### 2016-04-18 presentation.tex
Osnovna predloga

\documentclass{beamer}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
%\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}

\usepackage{tikz}

\usetheme{Warsaw}

\newenvironment{remark}
{\textbf{Opomba:}}
{}

\newcommand{\subscript}[2]{$#1 _ #2$}

\newcommand{\twopartdef}[4]
{
	\left\{
		\begin{array}{ll}
			#1 & \mbox{; } #2 \\
			#3 & \mbox{; } #4
		\end{array}
	\right.
}

%operatorji
\newcommand{\ord}{\ensuremath{\operatorname{red}}} % red grupe/elementa
\newcommand{\Mod}[1]{ \ (\text{mod}\ #1)}

\beamertemplatenavigationsymbolsempty

\setbeamerfont{page number in head/foot}{size=\large}
\setbeamertemplate{footline}[frame number]

\usetheme{Antibes}

\author{Kralj Samo, Koprivec Filip}

\title{Mreže}
\institute{FMF}
\date{\today}

\begin{document}
\begin{frame}
	\titlepage
\end{frame}

\begin{frame}
	\tableofcontents
\end{frame}

\begin{frame}
\section{Osnovne definicije}
\frametitle{Urejenost}

\begin{definition}
Naj bo $\mathcal{P}$ množica, relacija $\leq$ je \textbf{(šibka) delna urejenost}, če je
\begin{itemize}
\item refleksivna ($a \leq a$)
\item antisimetrična ($a \leq b \land b \leq a \implies a = b$)
\item tranzitivna ($a \leq b \land b \leq c \implies a \leq c$)
\end{itemize}
\end{definition}

\begin{remark}
Občasno smo nekoliko "šlampasti" in za lažjo predstavljivost uporabimo tudi relacijo $\geq$, ki jo definiramo kot $a \geq b \iff b \leq a$
\end{remark}

\begin{block}{Dogovor}
Naj bo $\mathcal{P}$ množica urejena z relacijo delne urejenosti $\leq$ in $x,y \in \mathcal{P}$
\end{block}

\end{frame}

\begin{frame}

\frametitle{Supremum in infimum}

\begin{definition}
$S$ je \textbf{supremum} $x$ in $y$, če velja: 
\begin{itemize}
\item $S \geq x \land S \geq y$ (Zgornja meja)
\item $\forall S' \in \mathcal{P} \implies (S' \geq x \land S' \geq y \implies S \leq S')$ (Je najmanjša zgornja meja)
\end{itemize}
označimo: $S = x \lor y$ 
\end{definition}

\begin{definition}
$s$ je \textbf{infimum} $x$ in $y$, če velja: 
\begin{itemize}
\item $s \leq x \land s \leq y$ (Spodnja meja)
\item $\forall s' \in \mathcal{P} \implies (s' \leq x \land s' \leq y \implies s' \leq s)$ (Je največja spodnja meja)
\end{itemize}
označimo: $s = x \land y$ 
\end{definition}

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{definition}
Množica $\mathcal{P}$ je \textbf{linearno urejena}, če za poljubna $x,y$ velja $x \leq y$ ali  $y \leq x$ 
\end{definition}

\begin{definition}
Množica $\mathcal{P}$ je \textbf{mreža}, če ima poljuben par $x,y$ infimum in supremum.
\end{definition}

\end{frame}

\begin{frame}

primeri in neprimeri mrež, hassejev diagram

naravna števila, naraqvna za deljivost, potenčna za vsebovanost

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{definition}
Mreža $\mathcal{P}$ je polna, če za poljubno $\mathcal{A} \subseteq \mathcal{P}$ obstajata infimum in supremum za $\mathcal{A}$.
\end{definition}
Primeri(omejena lienarna), potenčna..., protiprimeri(realna), podgrupe dane množice

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{block}{Zakoni v mrežah}
\begin{itemize}
\item $x \lor x = x$, $x \land x = x$ (Idempotentnost)
\item $x \lor y = y \lor x$, $x \land y = y \land x$ (Komutativnost)
\item $(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z)$\\ $(x \land y) \land z = x \land (y \land z)$ (Asociativnost)
\item $ x \lor (x \land y) = x$\\ $x \land (x \lor y) = x$ (Absorbcija)
\end{itemize}
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{proof}
Naj bo $a = (x \lor y) \lor z$ in $b = x \lor (y \lor z)$ \\ \pause
Iz definicje ali sledi $a \geq z$ in $a \geq (x \lor y)$ in torej $a \geq x, a \geq y$ \\ \pause
Potem velja tudi $a \geq (y \lor z)$ in $a \geq x \lor (y \lor z)$ torej $a \geq b$\\ \pause
Na skoraj enak naredimo iz druge strani in dobimo $b \geq a$, ker pa je zaradi antisimetričnosti relacije mogoče zgolj, kadar velja $a=b$
\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{proof}
Iz definicije ali vemo $x \leq (x \lor y)$ in $x \leq x$ torej $x \leq x \land (x \lor y)$\\ \pause
Iz definicije in pa sledi $x \geq x \land (x \lor y)$\\ \pause
Torej $x \leq x \land (x \lor y)$ in $x \geq x \land (x \lor y)$, dobimo $x = x \land (x \lor y)$

\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Če imamo množico $\mathcal{P}$, za katero sta definirani operaciji $\lor, \land$ in če za te dve operacji veljajo zgornji zakoni, potem je ta množica mreža.
\end{theorem}
\end{frame}

\begin{frame}

\begin{block}{Dokaz}
Najprej definiramo relacijo, naj za $x,y \in \mathcal{L}$ velja $x \leq y \iff x \land y = x$\\ in preverimo, da je to delna urejenost \\ \pause
Refleksivnost: \pause$x \land x = x$ torej $x \leq x$\\ \pause
Antisimetričnost: \pause $x \leq y$ in $y \leq x$, torej $x \land y = x$ in $y \land x = y$, uporabimo komutativnost in dobimo $x = y$\\ \pause
Tranzitivnost: \pause $x \leq y$ in $y \leq z$ torej velja $x = x \land y$ in $y = y \land z$ \\ \pause
Namesto $y$ uporabimo $y \land z$ in dobimo $x = x \land (y \land z) = (x \land y) \land z = x \land z$ torej \pause $x \leq z$ \\ \pause
Preverimo še, da velja $x \land y = x \iff x \lor y = y$\\ \pause
Uporabimo zadnji zakon in $x \lor b = (x \lor y) \land y = b$ in identično v drugo smer.

\end{block}

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{proof}
Preveriti moramo še infimume in supremume\pause, poglejmo si samo supremum\\ \pause
Sama od sebe se nam kot zgornja meja $x$ in $y$ ponuja $x \lor y$, ki je očitno zgornja meja \\ \pause%ker smo obstoj relacije že dokazali, lahko sedaj uporabljamo vse kar nam de
Naj bo $z$ neka zgornja meja $x,y$, $x \lor z = y \lor z = z$\\ \pause
Dobimo $(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z) = x \lor z = z$, kar pomeni, da $x \lor y \leq z$, torej je $x \lor y$ natančna zgornja meja. 
\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}

\begin{block}{}
Naravno se pojavi vprašanje, ali za operaciji v mrežah obstaja kakšne vrste enota ali celo inverz.
\end{block}

\begin{definition}
Če v mreži obstaja največji element, potem ta element označimo z $1$ ($\forall x \in \mathcal{P}. \ x \leq 1$)
\end{definition}

\begin{definition}
Če v mreži obstaja najmanjši element, potem ta element označimo z $0$ ($\forall x \in \mathcal{P}. \ x \geq 0$)
\end{definition}

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{block}{}
Če v mreži obstajata $0$ in $1$ potem velja:
\begin{itemize}
\item $x \lor 1 = 1$
\item $x \lor 0 = x$
\item $x \land 0 = 0$
\item $x \land 1 = x$
\end{itemize}
\end{block}

Primeri
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{definition}
V mreži z elementoma $0$ in $1$ elementa $x$ in $x'$ imenujemo \textbf{komplementarna}, če velja:
\begin{itemize}
\item $x \lor x' = 1$
\item $x \land x' = 0$
\end{itemize}
\end{definition}

\begin{definition}
Mrežo, v katri poljubnemu $x$ pripada \textbf{vsaj} en komplement imenujemo \textbf{komplementarna mreža}.
\end{definition}

\end{frame}

\begin{frame}
Primeri(vektorski prostor na vsebovanost), komplementi
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{definition}
Neprazna množica $\mathcal{M} \subseteq \mathcal{L}$ je \textbf{podmreža}, če je tudi sama mreža za isti operaciji in se na njih ujema. Povedano drugače $x \lor y \in \mathcal{M}$ in $x \land y \in \mathcal{M}$
\end{definition}
\end{frame}

\begin{frame}
Med dvema je spet podmreža
\end{frame}

\begin{frame}
Podobne mreže (najdi lepo sliko) (1,2,3,6), vsebovanost (1,2)
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{definition}
Preslikava $f \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je \textbf{homomorfizem}, ča za poljubna $x,y \in \mathcal{L}$ velja:
\begin{itemize}
\item $f(x \lor y) = f(x) \lor f(y)$
\item $f(x \land y) = f(x) \land f(y)$
\end{itemize}
\end{definition}

%% Tukej je treba povedati zakaj

\begin{block}{funkcija za prej}
Funkcija za prej
\end{block}

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Za nek homomorfizem $f$ velja $f(\mathcal{L})$ je podmreža $\mathcal{L}$.
\end{theorem}

\begin{remark}
Homomorfizem ohranja urejenost
\end{remark}
\end{frame}

\begin{frame}

\begin{theorem}
Bijektivni homomorfizem $f$, $f \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je izomorfizem, če ohranja red v obeh smereh
\end{theorem}

\begin{proof}

\end{proof}

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{block}{Red se mora ohranjati v obeh smereh}
Protiprimer
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{definition}
Mreža je \textbf{distributivna}, če za $\lor$ in $\land$ veljata zakona:
\begin{itemize}
\item $(x \lor y) \land z = (x \land z) \lor (y \land z)$
\item $(x \land y) \lor z = (x \lor z) \land (y \lor z)$
\end{itemize}
\end{definition}

\begin{example}
linarana je distributivna
\end{example}

\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Če ima distributivna mreža $\mathcal{L}$ elementa $0,1$, potem ima vsak elementa največ en komplment (ni pa še zagotovljen obstoj komplementa)
\end{theorem}

\begin{proof}
Dokaz
\end{proof}

\end{frame}

\begin{frame}
Primerji (če ima vsak element komplement, potem samo slikaš samo obrnjeno)
\end{frame}

\begin{frame}% pa pridimo do mreže brez urejenosti
\begin{definition}
Kolobar, v katerem je vsak element idempotenten imenujemo \textbf{Boolov kolobar}.
\end{definition}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Boolov klobar je komutativen s karakteristiko $2$
\end{theorem}

\begin{proof}
Dokaza
\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{block}{}
Definiramo operaciji $\lor, \land$ in pokažimo, da je to mreža
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{definition}
Komplementarno in distributivno mrežo imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
\end{definition}

\begin{block}{}
To ni algebra?????
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\section{Modulske mreže}
\begin{definition}
Mreža $\mathcal{L}$ je \textbf{modulska} mreža, če za $a \leq c$ velja:
$$(a \lor b) \land c = a \lor (b \land c)$$
\end{definition}
\end{frame}

\begin{frame}
test
\end{frame}

\end{document}

### 2016-04-18 presentation.tex
Dodal nekaj diagramov

@@
 \begin{definition}
-Naj bo $\mathcal{P}$ množica, relacija $\leq$ je \textbf{(šibka) delna urejenost}, če je
+Naj bo $\mathcal{L}$ množica, relacija $\leq$ je \textbf{(šibka) delna urejenost}, če je
 \begin{itemize}
@@
 \begin{block}{Dogovor}
-Naj bo $\mathcal{P}$ množica urejena z relacijo delne urejenosti $\leq$ in $x,y \in \mathcal{P}$
+Naj bo $\mathcal{L}$ množica urejena z relacijo delne urejenosti $\leq$ in $x,y \in \mathcal{L}$
 \end{block}
@@
 \item $S \geq x \land S \geq y$ (Zgornja meja)
-\item $\forall S' \in \mathcal{P} \implies (S' \geq x \land S' \geq y \implies S \leq S')$ (Je najmanjša zgornja meja)
+\item $\forall S' \in \mathcal{L} \implies (S' \geq x \land S' \geq y \implies S \leq S')$ (Je najmanjša zgornja meja)
 \end{itemize}
@@
 \item $s \leq x \land s \leq y$ (Spodnja meja)
-\item $\forall s' \in \mathcal{P} \implies (s' \leq x \land s' \leq y \implies s' \leq s)$ (Je največja spodnja meja)
+\item $\forall s' \in \mathcal{L} \implies (s' \leq x \land s' \leq y \implies s' \leq s)$ (Je največja spodnja meja)
 \end{itemize}
@@
 \begin{definition}
-Množica $\mathcal{P}$ je \textbf{linearno urejena}, če za poljubna $x,y$ velja $x \leq y$ ali  $y \leq x$ 
+Množica $\mathcal{L}$ je \textbf{linearno urejena}, če za poljubna $x,y$ velja $x \leq y$ ali  $y \leq x$ 
 \end{definition}
@@
 \begin{definition}
-Množica $\mathcal{P}$ je \textbf{mreža}, če ima poljuben par $x,y$ infimum in supremum.
+Množica $\mathcal{L}$ je \textbf{mreža}, če ima poljuben par $x,y$ infimum in supremum.
 \end{definition}
@@
 \begin{frame}
+\begin{columns}
+\begin{column}{2cm}
+  \begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+    \node (a) at (0,0) {$a$};
+    \node (b) at (-1,-1) {$b$};
+    \node (c) at (-1,-2) {$c$};
+    \node (d) at (0,-3) {$d$};
+    \node (e) at (1,-1.5) {$e$};
+    \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (e) -- (a);
+  \end{tikzpicture}
+  \end{figure}
+\end{column}
+
+\begin{column}{2cm}
+  \begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+    \node (a) at (0,0) {$a$};
+    \node (b) at (-1,-1) {$b$};
+    \node (c) at (-1,-2) {$c$};
+    \node (d) at (0,-3) {$d$};
+    \node (e) at (1,-1.5) {$e$};
+    \node (f) at (1.5,-2.5) {$f$};
+    \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (e) -- (a);
+    \draw (e) -- (f);
+  \end{tikzpicture}
+  \end{figure}
+\end{column}
+
+\end{columns}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{center}
+$\mathbb{N}, |$
+\end{center}
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture} % should make python program :(
+  \node (one) at (1,4) {$0$};
+  \node (two) at (-3,0) {$2$};
+  \node (three) at (-1,0) {$3$};
+  \node (five) at (2,0) {$5$};
+  \node (rest_primes) at (4,0) {$\dots$};
+  \node (rest_primes_2) at (5,0) {$\dots$};
+  \node (rest_second) at (4,2) {$\dots$};
+  \node (rest_second_2) at (5,2) {$\dots$};
+
+  \node (four) at (-3,2) {$4$};
+  \node (six) at (-2,2) {$6$};
+  \node (nine) at (-1,2) {$9$};
+  \node (ten) at (0,2) {$10$};
+  \node (fifteen) at (1, 2) {$15$};
+  \node (twentyfive) at (2,2) {$25$};
+
+  \node (zero) at (1,-2) {$1$};
+
+  \draw (zero) -- (two) -- (six) -- (three) -- (fifteen) -- (five) -- (zero) -- (rest_primes);
+  \draw (rest_primes_2) -- (zero) -- (three);
+
+  \draw (two) -- (four);
+  \draw (three) -- (nine);
+  \draw (two) -- (ten) -- (five);
+  \draw (five) -- (twentyfive);
+  \draw[loosely dotted] (four) -- (one);  
+  \draw[loosely dotted] (six) -- (one);  
+  \draw[loosely dotted] (nine) -- (one);  
+  \draw[loosely dotted] (ten) -- (one);
+  \draw[loosely dotted] (fifteen) -- (one);  
+  \draw[loosely dotted] (twentyfive) -- (one);  
+  \draw[loosely dotted] (rest_primes) -- (rest_second) -- (one);
+  \draw[loosely dotted] (rest_primes_2) -- (rest_second_2) -- (one);
+
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
 
@@
 \begin{definition}
-Mreža $\mathcal{P}$ je polna, če za poljubno $\mathcal{A} \subseteq \mathcal{P}$ obstajata infimum in supremum za $\mathcal{A}$.
+Mreža $\mathcal{L}$ je polna, če za poljubno $\mathcal{A} \subseteq \mathcal{L}$ obstajata infimum in supremum za $\mathcal{A}$.
 \end{definition}
@@
 \begin{theorem}
-Če imamo množico $\mathcal{P}$, za katero sta definirani operaciji $\lor, \land$ in če za te dve operacji veljajo zgornji zakoni, potem je ta množica mreža.
+Če imamo množico $\mathcal{L}$, za katero sta definirani operaciji $\lor, \land$ in če za te dve operacji veljajo zgornji zakoni, potem je ta množica mreža.
 \end{theorem}
@@
 \begin{definition}
-Če v mreži obstaja največji element, potem ta element označimo z $1$ ($\forall x \in \mathcal{P}. \ x \leq 1$)
+Če v mreži obstaja največji element, potem ta element označimo z $1$ ($\forall x \in \mathcal{L}. \ x \leq 1$)
 \end{definition}
@@
 \begin{definition}
-Če v mreži obstaja najmanjši element, potem ta element označimo z $0$ ($\forall x \in \mathcal{P}. \ x \geq 0$)
+Če v mreži obstaja najmanjši element, potem ta element označimo z $0$ ($\forall x \in \mathcal{L}. \ x \geq 0$)
 \end{definition}
@@
 \begin{frame}
-Podobne mreže (najdi lepo sliko) (1,2,3,6), vsebovanost (1,2)
+\begin{columns}
+\begin{column}{5cm}
+\begin{center}
+$\{0,1\}, \subseteq$
+\end{center}
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+  \node (one) at (0,2) {$\{0,1\}$};
+  \node (a) at (-3,0) {$\{0\}$};
+  \node (d) at (3,0) {$\{1\}$};
+  \node (zero) at (0,-2) {$\{ \ \}$};
+  \draw (zero) -- (a) -- (one)  -- (d) -- (zero);
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
+\end{column}
+
+\begin{column}{5cm}
+\begin{center}
+$\{1,2,3,6\}, |$
+\end{center}
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+  \node (one) at (0,2) {$6$};
+  \node (a) at (-3,0) {$3$};
+  \node (d) at (3,0) {$2$};
+  \node (zero) at (0,-2) {$1$};
+  \draw (zero) -- (a) -- (one)  -- (d) -- (zero);
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
+\end{column}
+\end{columns}
+
+\begin{block}{}
+Mreži se zdita sumljivo podobni, ali lahko to kako posplošimo?
+\end{block}
+
 \end{frame}
@@
 \begin{definition}
-Preslikava $f \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je \textbf{homomorfizem}, ča za poljubna $x,y \in \mathcal{L}$ velja:
+Preslikava $f :\mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je \textbf{homomorfizem}, ča za poljubna $x,y \in \mathcal{L}$ velja:
 \begin{itemize}

### 2016-04-18 presentation.tex
Dodal nekaj diagramov

@@
 \section{Osnovne definicije}
+\subsection{Urejenost}
 \frametitle{Urejenost}
@@
 \begin{frame}
-
+\subsection{Supremum in infimum}
 \frametitle{Supremum in infimum}
@@
 \begin{frame}
+\subsection{Definicija mreže}
 \begin{definition}
@@
 \begin{frame}
+\subsection{Osnovni primeri mrež}
+\frametitle{Osnovni primeri mrež}
 \begin{columns}
+
+\begin{column}{2cm}
+	\begin{center}
+	$\mathbb{N}, \leq$
+	\end{center}
+  \begin{figure}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+    \node (a) at (0,0) {};
+    \node (c) at (0,-2) {$2$};
+    \node (d) at (0,-3) {$1$};
+    \node (e) at (0,-4) {$0$};
+    \draw  (c) -- (d) -- (e);
+    \draw[dotted] (c) -- (a);
+  \end{tikzpicture}
+  \end{figure}
+\end{column}
+
 \begin{column}{2cm}
@@
 \begin{frame}
+\frametitle{Potenčna množica naravnih števil za inkluzijo}
+\begin{center}
+$\mathcal{P}(\mathbb{N}), \subseteq$
+\end{center}
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture} % should make python program :(
+  \node (one_s) at (1,4) {$\mathbb{N}$};
+  \node (one) at (-3,0) {$\{1\}$};
+  \node (two) at (0,0) {$\{2\}$};
+  \node (three) at (2,0) {$\{3\}$};
+  \node (four) at (3,0) {$\{4\}$};
+  \node (rest_single) at (4,0) {$\dots$};
+  \node (rest_single_2) at (5,0) {$\dots$};
+  \node (rest_pair) at (4,2) {$\dots$};
+  \node (rest_pair_2) at (5,2) {$\dots$};
+
+  \node (one_two) at (-3,2) {$\{1,2\}$};
+  \node (one_three) at (-2,2) {$\{1,3\}$};
+  \node (one_four) at(-1,2) {$\{1,4\}$};
+  \node (two_three) at (0,2) {$\{2,3\}$};
+  \node (two_four) at (1,2) {$\{2,4\}$};
+  \node (three_four) at (2,2) {$\{3,4\}$};
+
+  \node (zero) at (1,-2) {$\{ \ \}$};
+
+  \draw (zero) -- (one) -- (one_two) -- (two);
+  \draw (zero) -- (two) -- (two_three) -- (three);
+  \draw (zero) -- (three) -- (three_four) -- (four) -- (zero);
+  \draw (zero) -- (rest_single);
+  \draw (zero) -- (rest_single_2);
+
+  \draw (one) -- (one_three);
+  \draw (one) -- (one_four);
+  \draw (two) -- (two_four);
+  \draw (three) -- (one_three);
+  \draw (four) -- (one_four);
+  \draw (four) -- (two_four);
+
+  \draw[loosely dotted] (one_two) -- (one_s) -- (one_three) -- (one_s) -- (one_four) -- (one_s) -- (two_three) -- (one_s) -- (two_four) -- (one_s) -- (three_four);
+
+  \draw[loosely dotted] (rest_single) -- (rest_pair) -- (one_s);
+  \draw[loosely dotted] (rest_single_2) -- (rest_pair_2) -- (one_s);
+
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\frametitle{Naravna števila za deljivost}
 \begin{center}
@@
 \end{figure}
+\end{frame}
 
-primeri in neprimeri mrež, hassejev diagram
+\begin{frame}
+\frametitle{Polne mreže}
+\begin{definition}
+Mreža $\mathcal{L}$ je polna, če za poljubno $\mathcal{A} \subseteq \mathcal{L}$ obstajata infimum in supremum za $\mathcal{A}$.
+\end{definition}
 
-naravna števila, naraqvna za deljivost, potenčna za vsebovanost
+\begin{example}
+Poljubna linearna omejena mreža je polna, na nasproten način pa dobimo mreže, ki niso polne: $\mathbb{R}, \leq$.
+\end{example}
 
@@
 \begin{frame}
-\begin{definition}
-Mreža $\mathcal{L}$ je polna, če za poljubno $\mathcal{A} \subseteq \mathcal{L}$ obstajata infimum in supremum za $\mathcal{A}$.
-\end{definition}
-Primeri(omejena lienarna), potenčna..., protiprimeri(realna), podgrupe dane množice
-
-\end{frame}
-
-\begin{frame}
+\frametitle{Zakoni v mrežah}
 \begin{block}{Zakoni v mrežah}
@@
 \begin{theorem}
-Bijektivni homomorfizem $f$, $f \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je izomorfizem, če ohranja red v obeh smereh
+Bijektivni homomorfizem $f$, $f : \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je izomorfizem, če ohranja red v obeh smereh
 \end{theorem}

### 2016-04-19 presentation.tex
Dodal podmreze

@@
-\documentclass{beamer}
+\documentclass[slovene]{beamer}
 %AMDG
@@
 
+\usetikzlibrary{ matrix,      % For easy node positioning
+                 fit,         % For easily fitting nodes inside another one
+                 positioning, % For easy node-relative placements
+                 shapes, 	  % For elipse snd so
+               }
+
 \usetheme{Warsaw}
@@
 {}
+
+\newtheorem{proposition}[theorem]{\translate{Proposition}}
 
@@
 
-Primeri
+\pause
+\begin{example}
+$1,0$ za $\mathbb{N}, |$\\ $\{ \}, \mathbb{N}$ za $\mathcal{P}(\mathbb{N})$
+\end{example}
+
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}
-Primeri(vektorski prostor na vsebovanost), komplementi
+\begin{example}
+Tipičen primer so vektorski podprostori nekega prostora $\mathcal{V}$, $1$ je celoten podprostor, $0$ je ničelni podprostor, komplementi poasmeznih elementov pa so kar pravokotni komplementi.
+\end{example}
+
+\begin{example}
+Ravnina, premice na njej in točke\\
+Komplementi premic so točke ki na njej ne ležijo, komplementi točk pa premice, ki ne vsebujejo teh točk.\\
+Imamo lahko več komplementov.
+\end{example}
+
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}
-Med dvema je spet podmreža
+\begin{block}{}
+Zanima nas lep način, kako bi iz obstoječih mrež lepo dobili podmreže\\ \pause
+Uporabimo stvar, ki jo v mrežah imamo in za podmrežo vzamemo kar vse, ki so med dvema elementoma.
+\end{block}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{theorem}
+Če v mreži $\mathcal{L}$ vzamemo poljubna $x \leq y$, potem je množica $\mathcal{L}(x,y) := \{ z \in \mathcal{L} | \ x \leq z \leq y \}$ podmreža mreže $\mathcal{L}$.
+\end{theorem}
+
+\begin{proof}
+Preprosto preverimo obstoj imfimuma in supremuma\\ \pause
+Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost\\ \pause $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
+\end{proof}
+
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\frametitle{$\mathcal{P}(\{1,2,3,4\}), \subseteq$}
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture}[yscale=0.8] % should make python program :(
+  \node (one_s) at (0,6) {$\{1,2,3,4\}$};
+  \node (one) at (-3,0) {$\{1\}$};
+  \node (two) at (-1,0) {$\{2\}$};
+  \node (three) at (1,0) {$\{3\}$};
+  \node (four) at (3,0) {$\{4\}$};
+
+  \node (one_two) at (-3,2) {$\{1,2\}$};
+  \node (one_three) at (-2,2) {$\{1,3\}$};
+  \node (one_four) at(-1,2) {$\{1,4\}$};
+  \node (two_three) at (0,2) {$\{2,3\}$};
+  \node (two_four) at (2,2) {$\{2,4\}$};
+  \node (three_four) at (3,2) {$\{3,4\}$};
+
+  \node (four_m) at (-3,4) {$\{1,2,3\}$};
+
+  \node (three_m) at (-1,4) {$\{1,2,4\}$};
+  \node (two_m) at (1,4) {$\{1,3,4\}$};
+  \node (one_m) at (3,4) {$\{2,3,4\}$};
+
+  \node (zero) at (0,-2) {$\{ \ \}$};
+
+  \draw (zero) -- (one) -- (one_two) -- (four_m) -- (one_s) -- (two_m) -- (one_three);
+  \draw (zero) -- (two) -- (two_three) -- (three);
+  \draw (zero) -- (three) -- (three_four) -- (four) -- (zero);
+  \draw (one_two) -- (three_m) -- (one_s) -- (one_m) -- (three_four);
+  \draw (one_three) -- (four_m) -- (two_three) -- (one_m) -- (two_four) -- (three_m);
+  \draw (one_four) -- (three_m);
+  \draw (one_four) -- (two_m) -- (three_four);
+
+  \draw (one) -- (one_three);
+  \draw (one) -- (one_four);
+  \draw (two_four)--(two) -- (one_two);
+  \draw (three) -- (one_three);
+  \draw (four) -- (one_four);
+  \draw (four) -- (two_four);
+
+  \draw[green, thick](two)--(two_three) -- (one_m) -- (two_four) -- (two);
+
+  \draw[red, thick](zero)-- (one) -- (one_four);
+  \draw[red, thick](three_m) -- (two_four) -- (four) -- (zero) -- (two) -- (one_two) -- (three_m) -- (one_four) -- (four);
+  \draw[red, thick] (one) --(one_two);
+  \draw[red, thick, dashed] (two) --(two_four);
+
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
 \end{frame}

### 2016-04-19 presentation.tex
Dodal funkcijo za homomorfizem

@@
     \node (d) at (0,-3) {$d$};
-    \node (e) at (1,-1.5) {$e$};
-    \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (e) -- (a);
+    \node (e) at (1,-1) {$e$};
+    \node (f) at (1,-2) {$f$};
+    \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (f) -- (e) -- (a);
+    \draw (f) -- (b);
+    \draw (c) -- (e);
   \end{tikzpicture}
@@
   \node (one) at (0,2) {$6$};
-  \node (a) at (-3,0) {$3$};
-  \node (d) at (3,0) {$2$};
+  \node (a) at (-3,0) {$2$};
+  \node (d) at (3,0) {$3$};
   \node (zero) at (0,-2) {$1$};
@@
 \begin{definition}
-Preslikava $f :\mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je \textbf{homomorfizem}, ča za poljubna $x,y \in \mathcal{L}$ velja:
+Preslikava $f :\mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je \textbf{homomorfizem}, če za poljubna $x,y \in \mathcal{L}$ velja:
 \begin{itemize}
@@
 
-\begin{block}{funkcija za prej}
-Funkcija za prej 
+\begin{block}{Funkcija za prej}
+\begin{table}[]
+\centering
+\label{my-label}
+\begin{tabular}{c|c}
+x         & f(x) \\ \hline
+$\{\}$    & $1$  \\
+$\{0\}$   & $2$  \\
+$\{1\}$   & $3$  \\
+$\{1,2\}$ & $6$ 
+\end{tabular}
+\end{table}
 \end{block}

### 2016-04-19 presentation.tex
Edinke so modulska mreza, verige. #hejtam latex

@@
 \begin{frame}
-test
+\begin{block}{}
+Primer: $\mathcal{G}$ grupa in označimo z $\mathcal{L}$ množico vseh  njenih podgrup edink.
+Množico $\mathcal{L}$ uredimo glede na inkluzijo.
+Naj bosta $\mathcal{H}$  in $\mathcal{K}$ dve podgrupi edinki $\mathcal{G}$.
+Za infinum dveh podrup vzamemo presek, za supremum pa izberemo produkt $\mathcal{HK}$.
+\end{block}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{theorem}
+Mreža podgrup edink je modulska.
+\end{theorem}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+dokaz da je modulska.
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{definition}
+Elementa $a$, $b$ sta soseda, če velja: $a$ $\leq$ $b$ in če iz $a$ $\leq$ $c$ in $c$ $\leq$ $b$ sledi $c = a$ ali $c = b$.
+Zaporedje elementov $a, b, c, ..., x$ bomo imenovali \textbf{veriga}, če sta vsaka dva zaporedna elementa soseda in velja $a \leq b, b \leq c, ...$. Ta veriga veže elementa $a in x.$
+\end{definition}
+\begin{block}{}
+Dva elementa mreže je možno povezati z več različnimi verigami.
+\end{block}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{block}{}
+Brez dokaza navedimo naslednji izrek:
+\end{block}
+\begin{theorem}
+Vse verige, ki v modulski mreži vežejo isti par elementov, so enako dolge.
+\end{theorem}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+nekaj o dimenziji mrez
 \end{frame}

### 2016-04-20 presentation.tex
Priprava mojega dela predstavitve. Dost v izi, samo oporne tocke.

@@
 \begin{example}
-$1,0$ za $\mathbb{N}, |$\\ $\{ \}, \mathbb{N}$ za $\mathcal{P}(\mathbb{N})$
+$0$ za $\mathbb{N}, |$\\ $\{ \}, \mathbb{N}$ za $\mathcal{P}(\mathbb{N})$
 \end{example}
@@
 \begin{example}
-Tipičen primer so vektorski podprostori nekega prostora $\mathcal{V}$, $1$ je celoten podprostor, $0$ je ničelni podprostor, komplementi poasmeznih elementov pa so kar pravokotni komplementi.
+Tipičen primer so vektorski podprostori nekega prostora $\mathcal{V}$, $1$ je celoten podprostor, $0$ je ničelni podprostor, komplementi poasmeznih elementov pa so kar ortogonalni komplementi.
 \end{example}
@@
 \end{definition}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}
-\begin{block}{}
-Zanima nas lep način, kako bi iz obstoječih mrež lepo dobili podmreže\\ \pause
-Uporabimo stvar, ki jo v mrežah imamo in za podmrežo vzamemo kar vse, ki so med dvema elementoma.
-\end{block}
 \end{frame}
@@
 \begin{theorem}
-Bijektivni homomorfizem $f$, $f : \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je izomorfizem, če ohranja red v obeh smereh
+Bijektivna preslikava $f$, $f : \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je izomorfizem, če ohranja red v obeh smereh
 \end{theorem}
 
-\begin{proof}
-
-\end{proof}
-
-\end{frame}
-
-\begin{frame}
 \begin{block}{Red se mora ohranjati v obeh smereh}
-Protiprimer
+Identiteta : $(\mathbb{N}, |)  \to (\mathbb{N}, \leq) $
 \end{block}
@@
 \begin{example}
-linarana je distributivna
+Linearno urejena množica je distributivna.
+Potenčna množica glede na inkluzijo je prav tako distributivna.
 \end{example}
@@
 \begin{proof}
-Dokaz
+Naj bo $a$ poljuben element mreže. Naj bosta $a' in a''$ dva njegova komplementa.\\
+$$ a'' = 1 \land a'' = (a \lor a') \land a'' = (a  \land a'') \lor (a' \land a'') =  a' \land a''. $$
+
+Torej sledi $ a'' \leq a'$. Analogno pokažemo $a' \leq a''$ in sledi $ a' = a''.$
+
 \end{proof}
@@
 \begin{frame}
-Primerji (če ima vsak element komplement, potem samo slikaš samo obrnjeno)
+\begin{definition}
+Distributivno mrežo v kateri ima vsak element komplement imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
+\end{definition}
 \end{frame}
@@
 
-\begin{frame}
-\begin{definition}
-Komplementarno in distributivno mrežo imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
-\end{definition}
+%\begin{frame} Bom to omenil jaz.
+%\begin{definition}
+%Komplementarno in distributivno mrežo imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
+%\end{definition}
 
-\begin{block}{}
-To ni algebra?????
-\end{block}
-\end{frame}
+%\begin{block}{}
+%To ni algebra?????
+%\end{block}
+%\end{frame}
 
@@
 \begin{frame}
-dokaz da je modulska.
+\begin{block}{Dokaz:}
+Naj bo $\mathcal{G}$ grupa in $\mathcal{H}$, $\mathcal{K}$ in $\mathcal{L}$ njene podgrupe edinke in naj velja $\mathcal{H} \leq \mathcal{L}$.
+Vemo, da $\mathcal{H} \lor \mathcal{K} =\mathcal{H}\mathcal{K}.$\\
+Poglejmo si ($\mathcal{H} \lor \mathcal{K}) \land \mathcal{L}$.
+\end{block}
 \end{frame}
@@
 \end{theorem}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}
-nekaj o dimenziji mrez
+\begin{block}{}
+Ideja o definiranju dimenzije mreže.
+\end{block}
 \end{frame}

### 2016-04-20 presentation.tex
Preuredil dokaze

@@
 
+\pause
 \begin{definition}
@@
 \end{definition}
-
+\pause
 \begin{definition}
@@
 \begin{frame}
+\frametitle{Asociativnost}
 \begin{proof}
-Naj bo $a = (x \lor y) \lor z$ in $b = x \lor (y \lor z)$ \\ \pause
-Iz definicje ali sledi $a \geq z$ in $a \geq (x \lor y)$ in torej $a \geq x, a \geq y$ \\ \pause
-Potem velja tudi $a \geq (y \lor z)$ in $a \geq x \lor (y \lor z)$ torej $a \geq b$\\ \pause
-Na skoraj enak naredimo iz druge strani in dobimo $b \geq a$, ker pa je zaradi antisimetričnosti relacije mogoče zgolj, kadar velja $a=b$
+$$a = (x \lor y) \lor z, \ \ b = x \lor (y \lor z)$$ 
+$$a \geq z, a \geq (x \lor y) \implies a \geq x, a \geq y$$\pause 
+$$a \geq (y \lor z), a \geq x \lor (y \lor z) \implies a \geq b $$ \\ 
+\centering Podobno v drugo smer, zaradi antisimetričnosti
+$$ a = b$$
+
 \end{proof}
+
+%\begin{proof}
+%Naj bo $a = (x \lor y) \lor z$ in $b = x \lor (y \lor z)$ \\ \pause
+%Iz definicje ali sledi $a \geq z$ in $a \geq (x \lor y)$ in torej $a \geq x, a \geq y$ \\ \pause
+%Potem velja tudi $a \geq (y \lor z)$ in $a \geq x \lor (y \lor z)$ torej $a \geq b$\\ \pause
+%Na skoraj enak naredimo iz druge strani in dobimo $b \geq a$, ker pa je zaradi antisimetričnosti %relacije mogoče zgolj, kadar velja $a=b$
+%\end{proof}
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}
+\frametitle{Absorbcija}
+
+%\begin{proof}
+%Iz definicije ali vemo $x \leq (x \lor y)$ in $x \leq x$ torej $x \leq x \land (x \lor y)$\\ \pause
+%Iz definicije in pa sledi $x \geq x \land (x \lor y)$\\ \pause
+%Torej $x \leq x \land (x \lor y)$ in $x \geq x \land (x \lor y)$, dobimo $x = x \land (x \lor y)$
+%\end{proof}
+
 \begin{proof}
-Iz definicije ali vemo $x \leq (x \lor y)$ in $x \leq x$ torej $x \leq x \land (x \lor y)$\\ \pause
-Iz definicije in pa sledi $x \geq x \land (x \lor y)$\\ \pause
-Torej $x \leq x \land (x \lor y)$ in $x \geq x \land (x \lor y)$, dobimo $x = x \land (x \lor y)$
+$$ x \leq (x \lor y), \ x \leq x \implies x \leq x \land (x \lor y)$$
+$$x \geq x \land (x \lor y)$$
+$$x \leq x \land (x \lor y), x \geq x \land (x \lor y)$$ \pause
+$$x = x \land (x \lor y)$$
+\end{proof}
 
-\end{proof}
 \end{frame}
@@
 \begin{block}{Dokaz}
-Najprej definiramo relacijo, naj za $x,y \in \mathcal{L}$ velja $x \leq y \iff x \land y = x$\\ in preverimo, da je to delna urejenost \\ \pause
-Refleksivnost: \pause$x \land x = x$ torej $x \leq x$\\ \pause
-Antisimetričnost: \pause $x \leq y$ in $y \leq x$, torej $x \land y = x$ in $y \land x = y$, uporabimo komutativnost in dobimo $x = y$\\ \pause
-Tranzitivnost: \pause $x \leq y$ in $y \leq z$ torej velja $x = x \land y$ in $y = y \land z$ \\ \pause
-Namesto $y$ uporabimo $y \land z$ in dobimo $x = x \land (y \land z) = (x \land y) \land z = x \land z$ torej \pause $x \leq z$ \\ \pause
+\centering Definiramo: $x \leq y \iff x \land y = x$ \\ Preverimo, da je to delna urejenost \\ \pause 
+Refleksivnost: $x \land x = x \implies x \leq x$\\ \pause
+Antisimetričnost: $x \leq y, \ y \leq x \implies x \land y = x, y \land x = y$, uporabimo komutativnost in dobimo $x = y$\\ \pause
+Tranzitivnost:  $x \leq y, y \leq z \implies x = x \land y, y = y \land z$ \\
+$x = x \land (y \land z) = (x \land y) \land z = x \land z \implies x \leq z$ \\ \pause
 Preverimo še, da velja $x \land y = x \iff x \lor y = y$\\ \pause
-Uporabimo zadnji zakon in $x \lor b = (x \lor y) \land y = b$ in identično v drugo smer.
+Uporabimo zadnji zakon in $x \lor y = (x \lor y) \land y = b$ in identično v drugo smer.
+\end{block}
 
-\end{block}
+%\begin{block}{Dokaz}
+%Najprej definiramo relacijo, naj za $x,y \in \mathcal{L}$ velja $x \leq y \iff x \land y = x$\\ in preverimo, da je to delna urejenost \\ \pause
+%Refleksivnost: \pause$x \land x = x$ torej $x \leq x$\\ \pause
+%Antisimetričnost: \pause $x \leq y$ in $y \leq x$, torej $x \land y = x$ in $y \land x = y$, uporabimo komutativnost in dobimo $x = y$\\ \pause
+%Tranzitivnost: \pause $x \leq y$ in $y \leq z$ torej velja $x = x \land y$ in $y = y \land z$ \\ \pause
+%Namesto $y$ uporabimo $y \land z$ in dobimo $x = x \land (y \land z) = (x \land y) \land z = x \land z$ torej \pause $x \leq z$ \\ \pause
+%Preverimo še, da velja $x \land y = x \iff x \lor y = y$\\ \pause
+%Uporabimo zadnji zakon in $x \lor y = (x \lor y) \land y = b$ in identično v drugo smer.
+%\end{block}
 
@@
 \begin{proof}
-Preveriti moramo še infimume in supremume\pause, poglejmo si samo supremum\\ \pause
-Sama od sebe se nam kot zgornja meja $x$ in $y$ ponuja $x \lor y$, ki je očitno zgornja meja \\ \pause%ker smo obstoj relacije že dokazali, lahko sedaj uporabljamo vse kar nam de
-Naj bo $z$ neka zgornja meja $x,y$, $x \lor z = y \lor z = z$\\ \pause
-Dobimo $(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z) = x \lor z = z$, kar pomeni, da $x \lor y \leq z$, torej je $x \lor y$ natančna zgornja meja. 
+\centering
+Poglejmo si zgolj supremum\\ \pause
+Ponuja se $x \lor y$, ki je očitno zgornja meja
+\begin{center}
+$z \geq x, z \geq y \implies x \lor z = y \lor z = z$ \pause
+\end{center} 
+$$(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z) = x \lor z = z \implies x \lor y \leq z$$
 \end{proof}
+
+%\begin{proof}
+%Preveriti moramo še infimume in supremume\pause, poglejmo si samo supremum\\ \pause
+%Sama od sebe se nam kot zgornja meja $x$ in $y$ ponuja $x \lor y$, ki je očitno zgornja meja \\ \pause%ker smo obstoj relacije že dokazali, lahko sedaj uporabljamo vse kar nam de
+%Naj bo $z$ neka zgornja meja $x,y$, $x \lor z = y \lor z = z$\\ \pause
+%Dobimo $(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z) = x \lor z = z$, kar pomeni, da $x \lor y \leq z$, torej je $x \lor y$ natančna zgornja meja. 
+%\end{proof}
+
 \end{frame}

### 2016-04-21 presentation.tex
Dodal boolove mreze

@@
 \usepackage{mathtools}
+\usepackage{graphicx}
+\graphicspath{ {img/} }
 
@@
 \begin{proof}
-Naj bo $a$ poljuben element mreže. Naj bosta $a' in a''$ dva njegova komplementa.\\
+Naj bo $a$ poljuben element mreže. Naj bosta $a'$ in $a''$ dva njegova komplementa.\\
 $$ a'' = 1 \land a'' = (a \lor a') \land a'' = (a  \land a'') \lor (a' \land a'') =  a' \land a''. $$
@@
 \end{definition}
+\begin{example}
+$\mathcal{P}(\mathbb{N}), \subseteq$, $\mathcal{A}' = \mathcal{A}^c$ 
+\end{example}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{theorem}
+V Boolovi algebri veljata pravili:
+\begin{itemize}
+\item $(x \lor y)' = x' \land y'$
+\item $(x \land y)' = y' \lor x'$ 
+\end{itemize}
+\end{theorem}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{proof}
+$$(x \land y) \lor (x' \lor y')$$  $$(x \lor x' \lor y') \land (y \lor x' \lor y')$$  $$(1 \lor y') \land (1 \lor x') = 1 \lor 1 = 1$$
+
+$$(x \land y) \land (x' \lor y')$$  $$(x \land x' \land y') \lor (y \land x' \land y')$$  $$(0 \land y') \lor (0 \land x') = 0 \lor 0 = 0$$
+
+\end{proof}
+
 \end{frame}
@@
 \end{definition}
+\begin{example}
+$\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \dots \oplus \mathbb{Z}_2$
+\end{example}
 \end{frame}
@@
 \begin{theorem}
-Boolov klobar je komutativen s karakteristiko $2$
+Boolov klobar ima karakteristiko $2$
 \end{theorem}
+\pause
+\begin{proof}
+$$(x + x) = (x + x)^2 = x^2 + x^2 + x^2 + x^2 = x + x = 2x$$ 
+$$2x = 0 \implies x = -x$$
+\end{proof}
+\end{frame}
 
+\begin{frame}
+
+\begin{theorem}
+Boolov kolobar je komutativen
+\end{theorem}
+\pause
 \begin{proof}
-Dokaza
+$$(x + y) = (x+y)^2 = x^2 + xy + yx + y^2 = x + xy + yx + y$$ 
+$$xy + yx = 0 \implies xy = -ba \implies xy = yx $$
+\end{proof}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{theorem}
+Boolov kolobar je mreža za operaciji $x \lor y := x + y + xy$ in $x \land y := xy$
+\end{theorem}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{proof}
+Preverimo pravila
+\begin{itemize}
+\item $x \lor x = x + x + x^2 = 0 + x = x$, $x \land x = x^2 = x$
+\item $x \lor y = x + y + xy = y + x + yx = y \lor x$, $x \land y = xy = yx = y \land y$\pause
+\item $(x \lor y) \lor z  = x + y + z + xz + yz +xyz = x \lor (y \lor z)$\pause
+$(x \land y) \land z = xyz = x \land (y \land z)$ 
+\item $x \land (x \lor y) = x + xy + xy = x$\\ \pause
+$x \lor (x \land y) = x + xy + xy = x$
+\end{itemize}
+\end{proof}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\begin{theorem}
+Boolov kolobar je distributivna mreža
+\end{theorem}
+\begin{proof}
+$(x \lor y) \land z = xz + yz + xyz = (x \land z) \lor (y \land z)$ \\
+$(x \land y) \lor z = xy + z + xyz = (x \lor z) \land (y \lor z)$
 \end{proof}
@@
 \begin{block}{}
-Definiramo operaciji $\lor, \land$ in pokažimo, da je to mreža
+$0$ je tudi $0$ za mrežo, $1$ prav tako(če obstaja)
 \end{block}
+
+\begin{block}{}
+$x' = 1-x $ \\ \pause
+$x \land (1-x) = x(1-x) = x - x = 0 $
+$x \lor x'= x + (1-x) + x(1-x) = 1 $
+\end{block}
+
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\frametitle{Boolov kolobar}
+\begin{center}
+$\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$
+\end{center}
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture} % should make python program :(
+  \node (one) at (0,0) {$111 $};
+  \node (two) at (-2,-4) {$001 $};
+  \node (three) at (0,-4) {$010 $};
+  \node (five) at (2,-4) {$100 $};
+
+  \node (four) at (-2,-2) {$011 $};
+  \node (six) at (0,-2) {$101 $};
+  \node (nine) at (2,-2) {$110 $};
+
+  \node (zero) at (0,-6) {$000 $};
+
+  \draw (zero) -- (two) -- (four) -- (one) -- (six) -- (two);  
+  \draw (zero) -- (three) -- (four);
+  \draw (zero) -- (five) -- (six);
+  \draw (three) -- (nine);
+  \draw (one) -- (nine) -- (five);
+
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\frametitle{Lastnosti boolovih kolobarjev}
+\begin{block}{}
+\begin{itemize}
+\item Boolove mreže imajo $2^n$ elementov za nek $n \in \mathbb{N}$
+\item Za poljubno naravno število $n$ je mreža vseh deljiteljev tega števila boolova mreža natanko tedaj, ko $n$ ni deljiv s kvadratom kakega naravnega števila\\
+\item Mreža $n$ kopij $\mathbb{Z}_2$ je graf $n-$kocke
+\item Elementi v boolovi mreži so direktno povezani z elementi, ki so od njih \textit{oddaljeni} za največ $1$
+\item Boolovi mreži sta si izomorfni, če imata enako število elementov
+\item Deljitelji $30$ urejeni po deljivosti so boolova mreža, ki je izomorfna $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$
+\end{itemize}
+
+\end{block}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+\frametitle{Boolove mreže}
+\includegraphics[scale=0.2]{bool1}
+\includegraphics[scale=0.2]{bool2}
+\includegraphics[scale=0.2]{bool3}
+\includegraphics[scale=0.29]{bool4}
 \end{frame}

### 2016-04-27 article.tex
Dodal zacetek izpisa

\documentclass[a4paper]{article}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}

\usepackage{tikz}

\parindent=0pt

% \epigraphsize{\small}% Default
\setlength\epigraphwidth{8cm}
\setlength\epigraphrule{0pt}

\usepackage{etoolbox}

\makeatletter
\patchcmd{\epigraph}{\@epitext{#1}}{\itshape\@epitext{#1}}{}{}
\makeatother

\newcounter{environment:definition_counter}

\newenvironment{definition}[1][\unskip]
{\vspace{0.5cm}\refstepcounter{environment:definition_counter}\textbf{Definicija \arabic{environment:definition_counter}: \textbf{#1}}\itshape}
{\bigskip}

\newcounter{environment:theorem_counter}

\newenvironment{theorem}[1][\unskip]
{\refstepcounter{environment:theorem_counter}\textbf{Izrek \arabic{environment:theorem_counter}:\textit{#1}}\\}
{\bigskip}

\newcounter{environment:statement_counter}

\newenvironment{statement}[1][\unskip]
{\refstepcounter{environment:statement_counter}\textbf{Trditev \arabic{environment:statement_counter}:\textit{#1}}}
{\bigskip}

\newcounter{example:example_counter}

\newenvironment{example}
{\textbf{Primer:}\\}
{\setcounter{example:example_counter}{0}}

\newenvironment{example_case}
{\refstepcounter{example:example_counter} \arabic{example:example_counter}.}
{\\}

\newenvironment{remark}
{\textbf{Opomba:}}
{}

\newenvironment{corollary}
{\underline{\textbf{Posledica:}}}
{}

%should rethink this
\newtheorem{lemma}{Lema}

\newcommand{\subscript}[2]{$#1 _ #2$}

\newcommand{\twopartdef}[4]
{
	\left\{
		\begin{array}{ll}
			#1 & \mbox{; } #2 \\
			#3 & \mbox{; } #4
		\end{array}
	\right.
}

\pagestyle{headings}
\pagestyle{fancy}
%\fancyhead[LE,RO]{\itshape \nouppercase \rightmark}
%\fancyhead[LO,RE]{\itshape \nouppercase Chapter \arabic{chapter}}

\lfoot{Mreže}
\rfoot{Filip Koprivec, Samo Kralj}

%operatorji
\newcommand{\ord}{\ensuremath{\operatorname{red}}} % red grupe/elementa
\newcommand{\Mod}[1]{ \ (\text{mod}\ #1)}

\begin{document}	
\title{Mreže}
\author{Filip Koprivec, Samo Kralj}
\date{\today}
\maketitle

\epigraph{“If I find in myself desires which nothing in this world can satisfy, the only logical explanation is that I was made for another world.”}{--- \textup{C. S. Lewis}}
\newpage

\tableofcontents

\newpage

\section{Uvod}

Mreža je množica z dodatno strukturo (delno urejenostjo), ki zadošča poguju, da ima poljuben par elementov infimum in supremum. Najprej si bomo pogledali mreže s stališča matematične logike in urejenosti, kasneje pa si jih bomo ogledali še s stališča algebraičnih operacij nad njimi, ter pokazali, zakaj sta ta dva pogleda ekvivalentna.

%TODO uredi uvod

\subsection{Osnovne definicje}
\begin{definition}
Naj bo $\mathcal{L}$ množica, relacija $\leq$ je \textbf{(šibka) delna urejenost}, če je
\begin{itemize}
\item refleksivna ($a \leq a$)
\item antisimetrična ($a \leq b \land b \leq a \implies a = b$)
\item tranzitivna ($a \leq b \land b \leq c \implies a \leq c$)
\end{itemize}
Pišemo $a$ je manjši ali enak $b$, občasno tudi $a$ je pod $b$.
\end{definition}

\begin{remark}
Zgolj iz preprostosti definiramo še drugo relacijo $a \geq b \iff b \leq a$, ki je očitno tudi delna urejenost.
\end{remark}
\\
\\
\begin{remark}
Poznamo tudi \textbf{strogo delno urejenost}, ki jo definiramo kot $a < b \iff a \leq b \land a \neq b$  
\end{remark}

\begin{example}
Tipičen primer delne urejenosti je kar sama motivacija za vpeljavo relacije. Vzemimo množico realnih števil $\mathbb{R}$ in na njej relacijo $\leq$, za katero preprosto preverimo da je delna urejenost.
\end{example}
\\
\\
\begin{statement}
Relacija deljivosti ($\mid$) na množici $\mathbb{N}$ je delna urejenost.
\end{statement}
\begin{proof}
Preverili bomo da ta relacija zadošča vsem zahtevam. Spomnimo se, da $a$ deli $b$ natanko tedaj, kadar obstaja tako celo število $k$, da zadosti enakosti $b = ka$, oziroma $a \mid b \iff \exists k \in \mathbb{Z}. \ b = ka$.
\begin{itemize}
\item Refleksivnost: $a = 1*a$, torej $a \mid a$
\item Antisimetričnost: $a \mid b \implies b = k_1a$, $b \mid a \implies a = k_2b$, vstavimo $a$ v prvo enakost in dobimo $b = k_1k_2 b$, torej $k_1 = k_2^{-1}$, torej $k_1 = k_2 = 1$ in dobimo $b = a$
\item Tranzitivnost: $a \mid b \land b \mid c \implies a \mid c$, vemo torej $b = k_1a$ in $c = k_2b$, vstavimo prvo enakost v drugo in dobimo $c = \underbrace{k_2k_1}_{\in \mathbb{Z}}a$ torej $a \mid c$.
\end{itemize}
\end{proof}

\begin{remark}
Preprosto preverimo, da je za poljubno množico $\mathcal{A}$, relacija $\subseteq$ delna urejenost na potenčni množici množice $\mathcal{A}$ ($P(\mathcal{A})$).
\end{remark}

\begin{definition}
Množica $\mathcal{L}$ je \textbf{linearno urejena}, če za poljubna $x,y$ velja $x \leq y$ ali  $y \leq x$ 
\end{definition}

\begin{example}
Množica $\mathbb{N}$ z urejenostjo $\leq$ je linearno urejena, saj za poljubna $x$ in $y$ velja $x \leq y \lor y \leq x$, če pa velja $x=y$, potem pa sta pravilna celo oba dela izjave. Množica $\mathbb{N}$ urejena glede na relacijo deljivosti pa \textbf{ni} linearno urejena, saj za recimo dve poljubni praštevilo velja $p_1 \nmid p_2 \land p_2 \nmid p_1$.
\end{example}
\\
\begin{remark}
Pridstavitem linearno urejenih množic s Hassejevim diagramom nas spominja na premico, od torej tudi izraz. To je lepo vidno na sliki (\ref{im:natural_numbers_hasse_example}).
\end{remark}
\\
Za lepšo predstavo splošnih linearnih urejenih diagramov si pomagamo s Hassejevim diagramom, ki s pomočjo povezav med točkami prikaže relacije med njimi.

\begin{definition}
Naj bo $\mathcal{L}$ delno urejena množica glede na neko relacijo, ki o označimo z $\leq$. Hassejev diagram je graf, katerega točke so elementi $\mathcal{L}$, med točkama $x$ in $y$ pa je povazava natnko tedaj, kadar velja: $$ x \leq y \land \nexists z \in \mathcal{L}. \ x \leq z \leq y$$
\end{definition}

\begin{figure}[h]
  \begin{subfigure}[b]{0.1\textwidth}
    \begin{tikzpicture}
      \node (a) at (0,0) {};
      \node (c) at (0,-2) {$2$};
      \node (d) at (0,-3) {$1$};
      \node (e) at (0,-4) {$0$};
      \draw  (c) -- (d) -- (e);
      \draw[dotted] (c) -- (a);
    \end{tikzpicture}
    \caption{$\mathbb{N}, \leq$}
    \label{im:natural_numbers_hasse_example}
  \end{subfigure}  
  \hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.8\textwidth}
\begin{tikzpicture} % should make python program :(
  \node (one) at (1,4) {$0$};
  \node (two) at (-3,0) {$2$};
  \node (three) at (-1,0) {$3$};
  \node (five) at (2,0) {$5$};
  \node (rest_primes) at (4,0) {$\dots$};
  \node (rest_primes_2) at (5,0) {$\dots$};
  \node (rest_second) at (4,2) {$\dots$};
  \node (rest_second_2) at (5,2) {$\dots$};

  \node (four) at (-3,2) {$4$};
  \node (six) at (-2,2) {$6$};
  \node (nine) at (-1,2) {$9$};
  \node (ten) at (0,2) {$10$};
  \node (fifteen) at (1, 2) {$15$};
  \node (twentyfive) at (2,2) {$25$};

  \node (zero) at (1,-2) {$1$};

  \draw (zero) -- (two) -- (six) -- (three) -- (fifteen) -- (five) -- (zero) -- (rest_primes);
  \draw (rest_primes_2) -- (zero) -- (three);

  \draw (two) -- (four);
  \draw (three) -- (nine);
  \draw (two) -- (ten) -- (five);
  \draw (five) -- (twentyfive);
  \draw[loosely dotted] (four) -- (one);  
  \draw[loosely dotted] (six) -- (one);  
  \draw[loosely dotted] (nine) -- (one);  
  \draw[loosely dotted] (ten) -- (one);
  \draw[loosely dotted] (fifteen) -- (one);  
  \draw[loosely dotted] (twentyfive) -- (one);  
  \draw[loosely dotted] (rest_primes) -- (rest_second) -- (one);
  \draw[loosely dotted] (rest_primes_2) -- (rest_second_2) -- (one);

\end{tikzpicture}
  \caption{Hassejev diagram za $(\mathbb{N}, \mid)$}
  \label{im:natural_nubmers_subset_hasse_example}
  \end{subfigure}
\caption{Primer Hassejevih diagramov}
\label{im:hasse_diagram_example}
  \end{figure}

\subsection{Supremum in infimum}

\begin{definition}
$S$ je \textbf{supremum} $x$ in $y$, če velja: 
\begin{itemize}
\item $S \geq x \land S \geq y$ (Zgornja meja)
\item $\forall S' \in \mathcal{L} \implies (S' \geq x \land S' \geq y \implies S \leq S')$ (Je najmanjša zgornja meja)
\end{itemize}
Torej je $S$ natačna zgornja meja $x$ in $y$, če je njuna zgornja meja, hkrati pa je vsaka od $S$ različna zgornja meja večja ali enaka $S$. Označimo: $S = x \lor y$. 
\end{definition}

\begin{definition}
$s$ je \textbf{infimum} $x$ in $y$, če velja: 
\begin{itemize}
\item $s \leq x \land s \leq y$ (Spodnja meja)
\item $\forall s' \in \mathcal{L} \implies (s' \leq x \land s' \leq y \implies s' \leq s)$ (Je največja spodnja meja)
\end{itemize}
Torej je $s$ natačna spodnja meja $x$ in $y$, če je njuna spodnja meja, hkrati pa je vsaka od $s$ različna zgornja meja manjša ali enaka $s$. Označimo: $s = x \land y$ .
\end{definition}

\begin{remark}
V literaturi se za supremum občasno uporablja tudi oznaka $\cup$, za infimum pa $\cap$. 
\end{remark}

\begin{example}
\begin{example_case}
Za množico $\mathbb{R}$, ki je urejena glede na $\leq$ in poljubni števili $x,y$ velja: $x \lor y = max\{x,y\}$ in $x \land y = min\{x,y\}$.
\end{example_case}
\begin{example_case}
Za množico $\mathbb{N}$, ki je urejena glede na relacijo deljivosti in poljubni števili $x,y$ velja: $x \lor y = lcm\{x,y\}$ (najmanjši skupni večkratnik) in $x \land y = gcd\{x,y\}$ (največji skupni delitelj).
\end{example_case}
\end{example}

\subsection{Definicja mreže}

\begin{definition}
Množica $\mathcal{L}$ je \textbf{mreža}, če za poljuben par $x,y$ v $\mathcal{L}$ obstajata infimum in supremum.
\end{definition}

\begin{example}
Naravna števila so mreža tako za urejenost glede na relacijo $\leq$, kot tudi za urejenost glede na relacijo deljivosti. To lahko lepo vidimo na sliki (\ref{im:hasse_diagram_example}). 
\end{example}

\section{Osnovni primeri mrež}

\end{document}

### 2016-04-28 article.tex
Dodal primere mrez

@@
   \caption{Hassejev diagram za $(\mathbb{N}, \mid)$}
-  \label{im:natural_nubmers_subset_hasse_example}
+  \label{im:natural_nubmers_divisibility_hasse_example}
   \end{subfigure}
@@
 
+\begin{definition}
+Mreža $\mathcal{L}$ je polna, če za poljubno $\mathcal{A} \subseteq \mathcal{L}$ obstajata infimum in supremum za $\mathcal{A}$.
+\end{definition}
+
+\begin{example}
+Poljubna končna mreža je tudi polna mreža.
+Preprosto za infumum in supremum vzamemo infimum in supremum elementov po parih.
+Na podoben način pa dobimo mreže, ki niso polne.
+$\mathbb{R}, \leq$ ni polna, saj množica $\mathbb{N}$ nima niti infimuma niti supremuma.
+\end{example}
+
 \section{Osnovni primeri mrež}
 
+Od prej se spomnimo, je poljubna podmnožica $\mathbb{R}$, urejena glede na relacijo $\leq$ mreža.
+Za poljubni števili $x,y$ velja: $x \lor y = max\{x,y\}$ in $x \land y = min\{x,y\}$, seveda pa sta tako infimum kot supremum v mreži.
+Opazimo, da so te množice vedno liearno urejene.
+\\\\
+Množica naravnih števil pa nam poleg urejenosti z $\leq$ omogoča tudi ureditev z $\mid$.
+V tem primeru dobima Hassejev diagram iz slike (\ref{im:natural_nubmers_divisibility_hasse_example}).
+Ta množica nima liearne ureditve, opazimo, pa da elementa $0$ in $1$ na nek način zaključujeta mrežo, saj so vsa naravna števila pod $0$ (delijo $0$), hkrati pa $1$ deli vsa ostala naravna števila.
+S slike tudi lepo opazimo, da s v prvem nivoju urejenosti samo preštevila, v drugem nivoju urejenosti števila z natančno dvema deliteljema in v $n$-tem, nivoju ptevila z $n$ delitelji.
+\\\\
+\begin{remark}
+Če v naravna števila vključimo tudi $0$, potem formula za supremum in infimum glede na najmanjše skupne večkratnike in največje skupne delitelje ne deluje več kadar je eden izmed argumentov $0$.
+\end{remark}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture}
+  \node (one) at (0,0) {$30 $};
+  \node (two) at (-2,-4) {$2 $};
+  \node (three) at (0,-4) {$3 $};
+  \node (five) at (2,-4) {$5 $};
+
+  \node (four) at (-2,-2) {$6 $};
+  \node (six) at (0,-2) {$10 $};
+  \node (nine) at (2,-2) {$15 $};
+
+  \node (zero) at (0,-6) {$1 $};
+
+  \draw (zero) -- (two) -- (four) -- (one) -- (six) -- (two);  
+  \draw (zero) -- (three) -- (four);
+  \draw (zero) -- (five) -- (six);
+  \draw (three) -- (nine);
+  \draw (one) -- (nine) -- (five);
+\end{tikzpicture}
+\caption{Mreža deliteljev števila $15$ urejena glede na relacijo deljivosti}
+\label{im:divisors_of_30_hasse_diagram}
+\end{figure}
+
+Pomembne mreže pa predstavljajo tudi mreže deliteljev posameznega naravnega števila. To lepo vidmo na sliki (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}).
+
+Delno urejene množice lahko predstavimo zgolj s Hassejevim diagramom. Poglejmo si nekaj množic, ki niso mreže in razložimo zakaj ne.
+
+\begin{figure}[h]
+  \begin{subfigure}[h]{0.5\textwidth}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}
+    \node (a) at (0,0) {$a$};
+    \node (b) at (-1,-1) {$b$};
+    \node (c) at (-1,-2) {$c$};
+    \node (d) at (0,-3) {$d$};
+    \node (e) at (1,-1) {$e$};
+    \node (f) at (1,-2) {$f$};
+    \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (f) -- (e) -- (a);
+    \draw (f) -- (b);
+    \draw (c) -- (e);
+  \end{tikzpicture}
+    \caption{Delno urejena množica, ki ni mreža}
+    \label{im:not_lattice_1}
+  \end{subfigure}  
+  \hfill
+  \begin{subfigure}[h]{0.5\textwidth}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}
+    \node (a) at (0,0) {$12$};
+    \node (b) at (-1,-1) {$4$};
+    \node (c) at (-1,-2) {$2$};
+    \node (d) at (0,-3) {$1$};
+    \node (e) at (1,-1.5) {$3$};
+    \node (f) at (1.5,-2.5) {$-3$};
+    \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (e) -- (a);
+    \draw (e) -- (f);
+  \end{tikzpicture}
+  \caption{$(\{-3,1,2,3,4,12\}, |)$, ni mreža}
+  \label{im:not_lattice_2}
+  \end{subfigure}
+\caption{Primer delno urejenih množic, ki niso mreže}
+\label{im:not_lattice_example}
+  \end{figure}
+
+Če si pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_example}) lahko hitro vidimo, zakaj te množici nista mreži.
+Množica na sliki (\ref{im:not_lattice_1}) ni mreža, saj elementa $c$ in $f$ nimata natančno določenega supremuma.
+Vidimo, da bi to lahko bila tako element $e$ kot tudi element $b$, vendar pa ju med samo ne moremo primerjati.
+Množica na sliki (\ref{im:not_lattice_1}) zato ni mreža.
+Bi pa postala mreža, če bi odstranili povezamo med $c$ in $e$.
+\\\\
+Če pa pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_2}) vidimo, da je problematičen element $-3$.
+Tako recimo elementa $2 \lor -3 = 12$, medtem, ko je $2 \land -3$ nedoločen in zato množica ni mreža, bi pa to postala, če bi iz nje odstranili element $-3$ in tako dobili mrežo vseh deliteljev števila $12$.
+\\\\
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture} % should make python program :(
+  \node (one_s) at (1,4) {$\mathbb{N}$};
+  \node (one) at (-3,0) {$\{1\}$};
+  \node (two) at (0,0) {$\{2\}$};
+  \node (three) at (2,0) {$\{3\}$};
+  \node (four) at (3,0) {$\{4\}$};
+  \node (rest_single) at (4,0) {$\dots$};
+  \node (rest_single_2) at (5,0) {$\dots$};
+  \node (rest_pair) at (4,2) {$\dots$};
+  \node (rest_pair_2) at (5,2) {$\dots$};
+
+  \node (one_two) at (-3,2) {$\{1,2\}$};
+  \node (one_three) at (-2,2) {$\{1,3\}$};
+  \node (one_four) at(-1,2) {$\{1,4\}$};
+  \node (two_three) at (0,2) {$\{2,3\}$};
+  \node (two_four) at (1,2) {$\{2,4\}$};
+  \node (three_four) at (2,2) {$\{3,4\}$};
+
+  \node (zero) at (1,-2) {$\{ \ \}$};
+
+  \draw (zero) -- (one) -- (one_two) -- (two);
+  \draw (zero) -- (two) -- (two_three) -- (three);
+  \draw (zero) -- (three) -- (three_four) -- (four) -- (zero);
+  \draw (zero) -- (rest_single);
+  \draw (zero) -- (rest_single_2);
+
+  \draw (one) -- (one_three);
+  \draw (one) -- (one_four);
+  \draw (two) -- (two_four);
+  \draw (three) -- (one_three);
+  \draw (four) -- (one_four);
+  \draw (four) -- (two_four);
+
+  \draw[loosely dotted] (one_two) -- (one_s) -- (one_three) -- (one_s) -- (one_four) -- (one_s) -- (two_three) -- (one_s) -- (two_four) -- (one_s) -- (three_four);
+
+  \draw[loosely dotted] (rest_single) -- (rest_pair) -- (one_s);
+  \draw[loosely dotted] (rest_single_2) -- (rest_pair_2) -- (one_s);
+
+\end{tikzpicture}
+\caption{Hassejev diagram za $\mathcal{P}(\mathbb{N}), \subseteq$}
+\label{im:hasse_diagram_natural_subset}
+\end{figure}
+
+Pomemben primer mreže je tudi potenčna množica poljubne množice urejena glede na relacijo inkluzije ($\subseteq$), to lepo vidimo na sliki (\ref{im:hasse_diagram_natural_subset}).
+Da se prepričamo, da je ta množica mreža, preprosto preverimo supremume in infimume.
+Vidimo, da velja $x \lor y = x \cup y$ in $x \land y = x \cap y$, kar nam pojasni, zakaj se občasno za označevanje supremuma in infimuma uporablja oznaki $\cap, \cup$, saj naravno sledita iz potenčne množice kot mreže.
+Takoj opazimo, da je tako kot mreža $(\mathbb{N}, \mid)$ tudi ta mreža omejena, saj je $\{\}$ pod vsemi ostalimi, $\mathbb{N}$ pa nad vsemi.
+Prav tako pa vidimo da v $n$ tem nivoju nastopajo vse možne $n$-elementne podmnožice začetne množice.
+\\\\
+\begin{remark}
+Če bi za mrežo vzeli potenčno množico kakšne končne množice bi lahko s pomočjo kombinatorike lepo prešteli število množic v posameznem nivoju.
+Tako je za množico moči $n$ v $k$-tem nivoju $\binom {n}{k}$ elementov.
+\end{remark}
+
 \end{document}

### 2016-04-28 article.tex
Dodal zacetek zakonv v mrezah

@@
 Da se prepričamo, da je ta množica mreža, preprosto preverimo supremume in infimume.
+
 Vidimo, da velja $x \lor y = x \cup y$ in $x \land y = x \cap y$, kar nam pojasni, zakaj se občasno za označevanje supremuma in infimuma uporablja oznaki $\cap, \cup$, saj naravno sledita iz potenčne množice kot mreže.
+
 Takoj opazimo, da je tako kot mreža $(\mathbb{N}, \mid)$ tudi ta mreža omejena, saj je $\{\}$ pod vsemi ostalimi, $\mathbb{N}$ pa nad vsemi.
@@
 
+\section{Zakoni v mrežah}
+
+Mreže smo si do sedaj pogledali s stališča linearne urejenosti, kmalu pa bomo videli tudi, da lahko zgolj iz nekaterih zakonov, ki veljajo za infimume in supremume na poljubni množici za to množico dobimo delno urejenost in tako iz nje mrežo.
+\\
+\\
+\\
+\begin{theorem}
+Za poljubno mrežo $\mathcal{L}$ in poljubne $x,y,z \in \mathcal{L}$ veljajo naslednji zakoni:
+\begin{itemize}
+\item $x \lor x = x$, $x \land x = x$ (Idempotentnost)
+\item $x \lor y = y \lor x$, $x \land y = y \land x$ (Komutativnost)
+\item $(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z)$\\ $(x \land y) \land z = x \land (y \land z)$ (Asociativnost)
+\item $ x \lor (x \land y) = x$\\ $x \land (x \lor y) = x$ (Absorbcija)
+\end{itemize}
+\end{theorem}
+
+\begin{proof}
+\begin{itemize}
+\item 
+\end{itemize}
+\end{proof}
+
 \end{document}

### 2016-04-28 article.tex
Dodal dokaz za zakon in obratno

@@
 \usepackage{subcaption}
+\usepackage[justification=centering]{caption}
 
@@
 \begin{figure}[h]
-  \begin{subfigure}[h]{0.5\textwidth}
+  \begin{subfigure}[h]{0.3\textwidth}
   \centering
@@
   \hfill
-  \begin{subfigure}[h]{0.5\textwidth}
+  \begin{subfigure}[h]{0.3\textwidth}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}
+    \node (a) at (0,0) {$a$};
+    \node (b) at (-1,-1) {$b$};
+    \node (c) at (-1,-2) {$c$};
+    \node (d) at (0,-3) {$d$};
+    \node (e) at (1,-1.5) {$e$};
+    \node (f) at (1.5,-2.5) {$f$};
+    \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (e) -- (a);
+    \draw (e) -- (f);
+  \end{tikzpicture}
+  \caption{$\{a,b,c,d,e,f\}$, ni mreža}
+  \label{im:not_lattice_2}
+  \end{subfigure}
+  \hfill
+  \begin{subfigure}[h]{0.3\textwidth}
   \centering
@@
     \node (e) at (1,-1.5) {$3$};
-    \node (f) at (1.5,-2.5) {$-3$};
     \draw (a) -- (b) -- (c) -- (d) -- (e) -- (a);
-    \draw (e) -- (f);
   \end{tikzpicture}
-  \caption{$(\{-3,1,2,3,4,12\}, |)$, ni mreža}
-  \label{im:not_lattice_2}
+  \caption{$(\{1,2,3,4,6\}, |)$, je mreža}  
+  \label{im:divisors_of_6_lattice}
   \end{subfigure}
+
 \caption{Primer delno urejenih množic, ki niso mreže}
@@
 \\\\
-Če pa pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_2}) vidimo, da je problematičen element $-3$.
-Tako recimo elementa $2 \lor -3 = 12$, medtem, ko je $2 \land -3$ nedoločen in zato množica ni mreža, bi pa to postala, če bi iz nje odstranili element $-3$ in tako dobili mrežo vseh deliteljev števila $12$.
+Če pa pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_2}) vidimo, da je problematičen element $f$.
+Tako recimo elementa $c \lor f = a$, medtem, ko je $c \land f$ nedoločen in zato množica ni mreža, bi pa to postala, če bi iz nje odstranili element $f$ in tako dobili mrežo vseh deliteljev števila $12$.
 \\\\
@@
 Tako je za množico moči $n$ v $k$-tem nivoju $\binom {n}{k}$ elementov.
+Seštevek množic po vseh nivojih pa ravno $2^n$, torej ravno moč potenčne množice.
 \end{remark}
@@
 
-Mreže smo si do sedaj pogledali s stališča linearne urejenosti, kmalu pa bomo videli tudi, da lahko zgolj iz nekaterih zakonov, ki veljajo za infimume in supremume na poljubni množici za to množico dobimo delno urejenost in tako iz nje mrežo.
-\\
+Mreže smo si do sedaj pogledali s stališča linearne urejenosti, kmalu pa bomo videli tudi, da lahko zgolj iz nekaterih zakonov, ki veljajo za infimume in supremume na poljubni množici za to množico dobimo delno urejenost in tako iz množice skupaj s temi zakoni tudi mrežo.
 \\
@@
 
+\begin{proof}\leavevmode
+\begin{itemize}
+\item Idempotentnost: Zaradi relfeksivnosti velja $x \leq x$ in je torej tako zgornja kot spodnja meja $x, x$, prav tako pa so vse ostale spodnje ali zgornje meje manjše ali večje od $x$.
+\item Komutativnost: Preprosto sledi iz definicije, saj je meja neodvisna od vrstnega reda elementov
+\item Asociativnost: Preverimo za $\lor$: \\
+Naj bo $a = (x \lor y) \lor z$ in $b = x \lor (y \lor z)$ \\ 
+Iz definicje ali sledi $a \geq z$ in $a \geq (x \lor y)$ in torej $a \geq x, a \geq y$ \\ 
+Potem velja tudi $a \geq (y \lor z)$ in $a \geq x \lor (y \lor z)$ torej $a \geq b$\\ 
+Podobno postopamo za nasprotno stran in tako dobimo $b \geq a$, ker pa je zaradi antisimetričnosti relacije mogoče zgolj, kadar velja $a=b$\\
+Na analogen način preverimo tudi za $\land$, samo da $a$ in $b$ omejimo navzgor.
+\item Absorbcija: Preverimo za $x \land (x \lor y) = x$:\\
+Iz definicije $\lor$ vemo $x \leq (x \lor y)$ in $x \leq x$ torej $x \leq x \land (x \lor y)$\\ 
+Iz definicije $\land$ pa sledi $x \geq x \land (x \lor y)$\\
+Torej $x \leq x \land (x \lor y)$ in $x \geq x \land (x \lor y)$, dobimo $x = x \land (x \lor y)$\\
+Drugo enakost preverimo analogno.
+\end{itemize}
+\end{proof}
+
+Pomembno ugotovitev pa nam prinaša naslednji izrek, ki nam pove, da sta si ta dva pogoja za mrežo ekvivalentna.
+\\
+\\
+\begin{theorem}
+Če imamo množico $\mathcal{L}$, za katero sta definirani operaciji $\lor, \land$ in če za te dve operacji veljajo zgornji zakoni(idempotentnost, komutativost, asociativnost, absorbcija), potem je ta množica mreža.
+\end{theorem}
+
 \begin{proof}
+Najprej si s pomočjo supremuma in infimuma definirajo relacijo delne urejenosti.\\
+Definiramo: $x \leq y \iff x \land y = x$ in preverimo, da to ustreza zahtevam delne urejenosti:
 \begin{itemize}
-\item 
+\item Refleksivnost: $x \land x = x \implies x \leq x$
+\item Antisimetričnost: $x \leq y$ in $y \leq x$, torej $x \land y = x$ in $y \land x = y$, uporabimo komutativnost in dobimo $x = y$
+\item Tranzitivnost: $x \leq y$ in $y \leq z$ torej velja $x = x \land y$ in $y = y \land z$ \\ Namesto $y$ uporabimo $y \land z$ in dobimo $x = x \land (y \land z) = (x \land y) \land z = x \land z$ torej  $x \leq z$\\
+Da ustreza relaciji na mreži moramo preveriti še da velja: $x \land y = x \iff x \lor y = y$:\\ 
+Uporabimo zadnji zakon in dobimo $x \lor y = (x \lor y) \land y = y$, v drugo smer pa postopamo identično.
 \end{itemize}

### 2016-04-28 article.tex
Dodal podmreze

@@
 \newenvironment{definition}[1][\unskip]
-{\vspace{0.5cm}\refstepcounter{environment:definition_counter}\textbf{Definicija \arabic{environment:definition_counter}: \textbf{#1}}\itshape}
+{\vspace{0.5cm}\refstepcounter{environment:definition_counter}\textbf{Definicija \arabic{environment:definition_counter}: \textbf{#1} }\itshape}
 {\bigskip}
@@
 \newenvironment{statement}[1][\unskip]
-{\refstepcounter{environment:statement_counter}\textbf{Trditev \arabic{environment:statement_counter}:\textit{#1}}}
+{\refstepcounter{environment:statement_counter}\textbf{Trditev \arabic{environment:statement_counter}:\textit{#1} }}
 {\bigskip}
@@
 \newenvironment{remark}
-{\textbf{Opomba:}}
+{\textbf{Opomba: }}
 {}
@@
 \newenvironment{corollary}
-{\underline{\textbf{Posledica:}}}
+{\underline{\textbf{Posledica: }}}
 {}
@@
 Množica naravnih števil pa nam poleg urejenosti z $\leq$ omogoča tudi ureditev z $\mid$.
-V tem primeru dobima Hassejev diagram iz slike (\ref{im:natural_nubmers_divisibility_hasse_example}).
+V tem primeru dobimo Hassejev diagram iz slike (\ref{im:natural_nubmers_divisibility_hasse_example}).
 Ta množica nima liearne ureditve, opazimo, pa da elementa $0$ in $1$ na nek način zaključujeta mrežo, saj so vsa naravna števila pod $0$ (delijo $0$), hkrati pa $1$ deli vsa ostala naravna števila.
@@
 \end{tikzpicture}
-\caption{Mreža deliteljev števila $15$ urejena glede na relacijo deljivosti}
+\caption{Mreža deliteljev števila $30$ urejena glede na relacijo deljivosti}
 \label{im:divisors_of_30_hasse_diagram}
@@
 \end{itemize}
+
+Da pa bo množica skupaj s to operacijo mreža, moramo še preveriti obstoj supremuma in infimuma za poljubna dva elementa. \\
+Za supremum se ponuja $x \lor y$.
+Vemo, da je $x \lor y \geq x$, $x \lor y \geq y$ po definicji relacije $\leq$.
+Preverimo, še da je to natančna zgornja meja.
+Naj bo $z$ neka druga zgornja meja, velja torej $z \lor x = z \lor y = z$.
+Potem velja $(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z) = z$, kar pomeni da $x \lor y \leq z$ in je torej natančna zgornja meja.\\
+Analogno dokažemo, da je infimum $x \land y$.
+
+\end{proof}
+
+\section{Podmreže, enote in komplementarne mreže}
+
+Prej smo že podali primer, da je množica $\mathbb{N}$ z relacijo $\mid$ mreža, prav tako pa je mreža tudi množica vseh deliteljev števila $30$ urejena glede na enako relacijo.
+Naravno nas zanima, ali lahko podobno kot pri drugih algebraičnih strukturah tudi pri mrežah najdemo podstrukture, ki bi ustrezale našim pričakovanjem.
+
+\begin{definition}
+Neprazna množica $\mathcal{M} \subseteq \mathcal{L}$ je \textbf{podmreža}, če je tudi sama mreža za isti operaciji in se na njih ujema.
+Povedano drugače $\forall x,y \in \mathcal{M}.
+\ x \lor y \in \mathcal{M}$ in $x \land y \in \mathcal{M}$.
+\end{definition}
+
+\begin{example}
+\begin{example_case}
+Če vzamemo $\mathbb{R}$ z relacijo $\leq$, potem je poljubna podmnožica tudi podmreža.
+\end{example_case}
+\begin{example_case}
+Slika (\ref{im:lattice_with_sublattices}) prikazuje dva primera podmrež na že znanih mrežah.
+Tako sta na primer množica deliteljev števila $10$, kot tudi množica$\{2,6,10,30\}$ podmreža mreže deliteljev števila $30$ (slika \ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}).
+Prav tako pa je $P(\{1,2,4\})$ podmreža mreže $P(\{1,2,3,4\})$ (slika \ref{im:lattice_1234_with_sublattices}).
+\end{example_case}
+\end{example}
+
+\begin{figure}[h]
+  \centering
+  \begin{subfigure}[h]{1\textwidth}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+  \node (one_s) at (0,6) {$\{1,2,3,4\}$};
+  \node (one) at (-3,0) {$\{1\}$};
+  \node (two) at (-1,0) {$\{2\}$};
+  \node (three) at (1,0) {$\{3\}$};
+  \node (four) at (3,0) {$\{4\}$};
+
+  \node (one_two) at (-3,2) {$\{1,2\}$};
+  \node (one_three) at (-2,2) {$\{1,3\}$};
+  \node (one_four) at(-1,2) {$\{1,4\}$};
+  \node (two_three) at (0,2) {$\{2,3\}$};
+  \node (two_four) at (2,2) {$\{2,4\}$};
+  \node (three_four) at (3,2) {$\{3,4\}$};
+
+  \node (four_m) at (-3,4) {$\{1,2,3\}$};
+
+  \node (three_m) at (-1,4) {$\{1,2,4\}$};
+  \node (two_m) at (1,4) {$\{1,3,4\}$};
+  \node (one_m) at (3,4) {$\{2,3,4\}$};
+
+  \node (zero) at (0,-2) {$\{ \ \}$};
+
+  \draw (zero) -- (one) -- (one_two) -- (four_m) -- (one_s) -- (two_m) -- (one_three);
+  \draw (zero) -- (two) -- (two_three) -- (three);
+  \draw (zero) -- (three) -- (three_four) -- (four) -- (zero);
+  \draw (one_two) -- (three_m) -- (one_s) -- (one_m) -- (three_four);
+  \draw (one_three) -- (four_m) -- (two_three) -- (one_m) -- (two_four) -- (three_m);
+  \draw (one_four) -- (three_m);
+  \draw (one_four) -- (two_m) -- (three_four);
+
+  \draw (one) -- (one_three);
+  \draw (one) -- (one_four);
+  \draw (two_four)--(two) -- (one_two);
+  \draw (three) -- (one_three);
+  \draw (four) -- (one_four);
+  \draw (four) -- (two_four);
+
+  \draw[green, thick](two)--(two_three) -- (one_m) -- (two_four) -- (two);
+
+  \draw[red, thick](zero)-- (one) -- (one_four);
+  \draw[red, thick](three_m) -- (two_four) -- (four) -- (zero) -- (two) -- (one_two) -- (three_m) -- (one_four) -- (four);
+  \draw[red, thick] (one) --(one_two);
+  \draw[red, thick, dashed] (two) --(two_four);
+  \end{tikzpicture}
+    \caption{Mreža $(\{1,2,3,4\}, \subseteq)$ z dvema podmrežama}
+    \label{im:lattice_1234_with_sublattices}
+  \end{subfigure}
+
+  \par \medskip
+
+  \begin{subfigure}[h]{1\textwidth}
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+  \node (one) at (0,0) {$30 $};
+  \node (two) at (-2,-4) {$2 $};
+  \node (three) at (0,-4) {$3 $};
+  \node (five) at (2,-4) {$5 $};
+
+  \node (four) at (-2,-2) {$6 $};
+  \node (six) at (0,-2) {$10 $};
+  \node (nine) at (2,-2) {$15 $};
+
+  \node (zero) at (0,-6) {$1 $};
+
+  \draw (zero) -- (two) -- (four) -- (one) -- (six) -- (two);  
+  \draw (zero) -- (three) -- (four);
+  \draw (zero) -- (five) -- (six);
+  \draw (three) -- (nine);
+  \draw (one) -- (nine) -- (five);
+
+  \draw[green, thick](one) --(six) -- (two) -- (four) -- (one);
+  \draw[red, thick](two) --(zero) -- (five) -- (six);
+  \draw[red, thick, dashed] (two) --(six);
+
+  \draw[blue, thick](zero) -- (three) -- (nine) -- (one);
+  \draw[blue, thick](five) -- (nine);
+  \draw[blue, thick](zero) -- (five);
+  \draw[red, thick, dashed] (zero) -- (five); 
+  \end{tikzpicture}
+  \caption{Mreža deljiteljev števila $30$ s tremi podmrežami}
+  \label{im:divisors_of_30_with_sublattices}
+  \end{subfigure}
+
+\caption{Mreži s podmrežama}
+\label{im:lattice_with_sublattices}
+\end{figure}
+
+Naravno nas zanima, ali lahko iz že obstoječih mrež na preprost način dobimo podmreže, če si pogledamo prejšnje primere lahko iz vseh razen modrega na sliki (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}) ugotovimo da so to podmreže sestavljene iz elementoc, ki so med dvema elementoma v mreži.
+Zanima nas, ali lahko to posplošimo.
+\\
+
+\begin{statement}
+Če v mreži $\mathcal{L}$ vzamemo poljubna $x \leq y$, potem je množica $\mathcal{L}(x,y) := \{ z \in \mathcal{L} | \ x \leq z \leq y \}$ podmreža mreže $\mathcal{L}$.
+\end{statement}
+
+\begin{proof}
+Preprosto preverimo obstoj imfimuma in supremuma\\ 
+Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost\\ $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
 \end{proof}

### 2016-04-28 article.tex
Dodal enote in komplemente

@@
 \newenvironment{corollary}
-{\underline{\textbf{Posledica: }}}
+{\underline{\textbf{Posledica:}}} 
 {}
@@
 
-\pagestyle{headings}
 \pagestyle{fancy}
@@
 
+\subsection{Podmreže}
+
 Prej smo že podali primer, da je množica $\mathbb{N}$ z relacijo $\mid$ mreža, prav tako pa je mreža tudi množica vseh deliteljev števila $30$ urejena glede na enako relacijo.
@@
 \begin{example_case}
-Slika (\ref{im:lattice_with_sublattices}) prikazuje dva primera podmrež na že znanih mrežah.
+Slik (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices} in \ref{im:lattice_1234_with_sublattices}) prikazujeti dva primera podmrež na že znanih mrežah.
 Tako sta na primer množica deliteljev števila $10$, kot tudi množica$\{2,6,10,30\}$ podmreža mreže deliteljev števila $30$ (slika \ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}).
@@
   \centering
-  \begin{subfigure}[h]{1\textwidth}
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+  \node (one) at (0,0) {$30 $};
+  \node (two) at (-2,-4) {$2 $};
+  \node (three) at (0,-4) {$3 $};
+  \node (five) at (2,-4) {$5 $};
+
+  \node (four) at (-2,-2) {$6 $};
+  \node (six) at (0,-2) {$10 $};
+  \node (nine) at (2,-2) {$15 $};
+
+  \node (zero) at (0,-6) {$1 $};
+
+  \draw (zero) -- (two) -- (four) -- (one) -- (six) -- (two);  
+  \draw (zero) -- (three) -- (four);
+  \draw (zero) -- (five) -- (six);
+  \draw (three) -- (nine);
+  \draw (one) -- (nine) -- (five);
+
+  \draw[green, thick](one) --(six) -- (two) -- (four) -- (one);
+  \draw[red, thick](two) --(zero) -- (five) -- (six);
+  \draw[red, thick, dashed] (two) --(six);
+
+  \draw[blue, thick](zero) -- (three) -- (nine) -- (one);
+  \draw[blue, thick](five) -- (nine);
+  \draw[blue, thick](zero) -- (five);
+  \draw[red, thick, dashed] (zero) -- (five); 
+  \end{tikzpicture}
+  \caption{Mreža deljiteljev števila $30$ s tremi podmrežami}
+  \label{im:divisors_of_30_with_sublattices}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}[h!]
   \centering
@@
     \label{im:lattice_1234_with_sublattices}
-  \end{subfigure}
+  \end{figure}
 
-  \par \medskip
+Naravno nas zanima, ali lahko iz že obstoječih mrež na preprost način dobimo podmreže, če si pogledamo prejšnje primere lahko iz vseh razen modrega na sliki (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}) ugotovimo da so to podmreže sestavljene iz elementoc, ki so med dvema elementoma v mreži.
+Zanima nas, ali lahko to posplošimo.
+\\
 
-  \begin{subfigure}[h]{1\textwidth}
+\begin{statement}
+Če v mreži $\mathcal{L}$ vzamemo poljubna $x \leq y$, potem je množica $\mathcal{L}(x,y) := \{ z \in \mathcal{L} | \ x \leq z \leq y \}$ podmreža mreže $\mathcal{L}$.
+\end{statement}
+
+\begin{proof}
+Preprosto preverimo obstoj imfimuma in supremuma\\ 
+Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost\\ $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
+\end{proof}
+
+\subsection{Enote in komplementi}
+
+Ob preučevanju do sedaj predstavljenih mrež smo opazili, da so nekateri njihovi elementi posebni, tako smo recimo za prazno množico pri urejenosti glede na inkluzijo, da je vedno pod vsem ostalimi podmnožicami, seveda bi sedaj radi to ugotovitev posplošili še na ostale mreže, kadar to lahko storimo.
+
+\begin{definition}
+Če v mreži $\mathcal{L}$ obstaja tak $x$, da za poljuben $y \in \mathcal{L}$ velja $x \geq y$, potem takemu elementu rečemo \textbf{največji element} in ga označimo z $1$ ( $\forall x \in \mathcal{L}.
+\ x \leq 1$).
+\end{definition}
+
+\begin{definition}
+Če v mreži $\mathcal{L}$ obstaja tak $x$, da za poljuben $y \in \mathcal{L}$ velja $x \leq y$, potem takemu elementu rečemo \textbf{najmanjši element} in ga označimo z $0$.
+( $\forall x \in \mathcal{L}.
+\ x \geq 0$).
+\end{definition}
+
+\begin{corollary}
+Če v mreži $\mathcal{L}$ obstajata $0$ in $1$, potem za poljuben $x \in \mathcal{L}$ veljjo naslednje trditve:
+\begin{itemize}
+\item $x \lor 1 = 1$
+\item $x \lor 0 = x$
+\item $x \land 0 = 0$
+\item $x \land 1 = x$
+\end{itemize}
+\end{corollary}
+
+\begin{proof}
+Te trditve so zgolj prevod relacije $\leq$ v njihovo formulacijo glede na operaciji $\lor$ in $\land$.
+\end{proof}
+
+\begin{remark}
+Vidimo, da je $1$ enota za operacijo $\land$ in $0$ enota za operacijo $\lor$.
+\end{remark} 
+\\\\
+\begin{example}
+\begin{example_case}
+Za interval $[0,1]$ oznake za mrežo kar sovpadajo z števili. Tako je element $0$ kar število $0$, element $1$ pa število $1$.
+\end{example_case}
+\begin{example_case}
+Za potenčno množico neke množice $\mathcal{A}$ urejeno glede na relacijo inkluzije je element $0$ prazna množica ($\{ \}$), element $1$ pa kar celotna množica $\mathcal{A}$.
+\end{example_case}
+\begin{example_case}
+Za mrežo $(\mathbb{N}, |)$ je $0$ število $1$, saj deli vsa druga naravna števila, element $1$ pa število $0$, saj jo delijo vsa naravna števila.
+\end{example_case}
+\end{example}
+
+Sedaj ko imamo enoto za operacije se nam zdi naravno, da bi definirali tudi neke vrste inverz
+
+\begin{definition}
+Naj bo $\mathcal{L}$ mreža z elemetoma $0$ in $1$ in $x \in x' \in \mathcal{L}$. Elementa $x$ in $x'$ imenujemo \textbf{komplementarna elementa}, če veljata naslednji enakosti:
+\begin{itemize}
+\item $x \lor x' = 1$
+\item $x \land x' = 0$
+\end{itemize}
+\end{definition}
+
+\begin{definition}
+Mrežo, v kateri poljubnemu $x$ pripada \textbf{vsaj} en komplementarni element imenujemo \textbf{komplementarna mreža}.
+\end{definition}
+
+\begin{remark}
+Obstoj komplementarnega elementa v mreži z $0$ in $1$ ni zagotovljen, prav tako pa ima lahko poljuben element več komplementov.
+\end{remark}
+
+\begin{example}
+\begin{example_case}
+Lep primer komplementarnih prostorov so vektorski podprostori vektorskega prostora $V$, ki je opremljen s skalarnim produktom.
+Tu je infimum dveh podprostorov kar njun presek, medtem ko je supremum njuna direktna vsota.
+$1$ je kar celoten prostor $V$, medtem ko je $0$ njegov ničelni podprostor.
+Tako je komplement poljubnega podprostora kar njegov ortogonalni komplement, tako je presek dveh komplementarnih elementov ničelni prostor, direktna vsota pa kar celoten prostor $V$.
+\end{example_case}
+\begin{example_case}
+Drug primer komplementarne mreže je mreža sestavljena iz ravnine ter na njej ležečih premic in točk.
+Tako je komplement premice poljubna točka, ki na njej ne leži, komplement točke pa je poljubna premica, ki ne vsebuje te točke.
+Vidimo, da ima lahko element več komplementov (celo neskončno).
+\end{example_case}
+\begin{example_case}
+V mreži $(\{1,2,3,4\}, \subseteq)$ so komplementi posameznih elementov kar njihovi komplementi v smislu teorije množic, prav tako vidimo, da ima vsak element natančno en komplement
+\end{example_case}
+\begin{example_case}
+V mreži deliteljev števila $30$ urejeni glede na deljivost velja da je komplement elementa $x$ kar $\frac{30}{x}$, ta lastnost pa nam nakazuje neko zelo pomembno značilnost takih mrež, ki jo bomo spoznali v nadaljevanju, komplementi so lepo vidni na sliki (\ref{im:lattice_30_with_some_complements}).
+\end{example_case}
+\end{example}
+
+\begin{figure}[h]
   \centering
@@
 
-  \draw[green, thick](one) --(six) -- (two) -- (four) -- (one);
-  \draw[red, thick](two) --(zero) -- (five) -- (six);
-  \draw[red, thick, dashed] (two) --(six);
+  \draw[blue, thick] (one) circle [radius=0.4cm];
+  \draw[blue, thick] (zero) circle [radius=0.4cm];
 
-  \draw[blue, thick](zero) -- (three) -- (nine) -- (one);
-  \draw[blue, thick](five) -- (nine);
-  \draw[blue, thick](zero) -- (five);
-  \draw[red, thick, dashed] (zero) -- (five); 
+  \draw[red, thick] (two) circle [radius=0.4cm];
+  \draw[red, thick] (nine) circle [radius=0.4cm];
+
+  \draw[green, thick] (six) circle [radius=0.4cm];
+  \draw[green, thick] (three) circle [radius=0.4cm];
+
   \end{tikzpicture}
-  \caption{Mreža deljiteljev števila $30$ s tremi podmrežami}
-  \label{im:divisors_of_30_with_sublattices}
-  \end{subfigure}
-
-\caption{Mreži s podmrežama}
-\label{im:lattice_with_sublattices}
+    \caption{Mreža deliteljev števila $30$ z označenimi nekaterimi komplementi}
+    \label{im:lattice_30_with_some_complements}
   \end{figure}
 
-Naravno nas zanima, ali lahko iz že obstoječih mrež na preprost način dobimo podmreže, če si pogledamo prejšnje primere lahko iz vseh razen modrega na sliki (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}) ugotovimo da so to podmreže sestavljene iz elementoc, ki so med dvema elementoma v mreži.
-Zanima nas, ali lahko to posplošimo.
-\\
-
-\begin{statement}
-Če v mreži $\mathcal{L}$ vzamemo poljubna $x \leq y$, potem je množica $\mathcal{L}(x,y) := \{ z \in \mathcal{L} | \ x \leq z \leq y \}$ podmreža mreže $\mathcal{L}$.
-\end{statement}
-
-\begin{proof}
-Preprosto preverimo obstoj imfimuma in supremuma\\ 
-Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost\\ $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
-\end{proof}
+\section{Homomorfizmi mrež}
 

### 2016-05-04 article.tex
Homomorfizmi mrež in distributivne mreže

@@
   \end{figure}  
+\newpage
+\section{Homomorfizmi mrež}
+Če si pogledamo zgornji mreži opazimo, da se zdita zelo podobni.
+Tako kot pri vseh algebrskih strukturah tudi tukaj definiramo pojem homomorfizma, s pomočjo katerega bomo lahko podobne objekte med seboj "enačili".
+\newline
+\newline
+\begin{definition}
+Naj bosta $L_{1}$ in $L_{2}$ mreži. Funkcija $f$ : $L_{1}$ $\rightarrow$ $L_{2}$ je homomorfizem, če velja:
+$$f(a\land b) = f(a) \land f(b) $$
+$$f(a \lor b) = f(a) \lor f(b)$$
+za vsaka $a$, $b$ $\in$ $L_{1}$.
 
-\section{Homomorfizmi mrež}
+\end{definition}
+
+Ena izmed stvari, ki jih pri homorfizmu opazimo, je da homomorfizem ohranja smer urejenosti elementov. Torej, da velja $a$ $\leq$ $b$ $\Rightarrow$ $f(a)$ $\leq$ $f(b)$. To vidimo takole:
+$$a \leq b \iff a = a \land b$$
+Torej imamo 
+$$f(a) = f(a \land b) = f(a) \land f(b),$$
+kar pa ravno pomeni, da je $f(a)$ $\leq$ $f(b).$
+\newline
+
+\begin{theorem}
+Bijektivna preslikava iz $L_{1}$ v $L_{2}$ je izomorfizem, če ohranja smer urejenosti  iz $L_{1}$ v $L_{2}$ in nazaj.
+\end{theorem}
+\begin{proof}
+
+\end{proof}
+
+\section{Distributivne mreže}
+Za mrežo pravimo, da je \textbf{distributivna}, če zanjo veljata naslednja zakona:
+$$ (f(a) \land f(b)) \lor f(c) = (f(a) \lor f(c)) \land (f(b) \lor f(c))$$
+$$ (f(a) \lor f(b)) \land f(c) = (f(a) \land f(c)) \lor (f(b) \land f(c))$$
+in to za vse $a$, $b$ in $c$ iz mreže. \\ \\
+\begin{example}
+\begin{example_case}
+Za mrežo vzemimo potenčno množico $\mathbb{N}$ urejeno glede na $\subseteq$.
+V tem primeru se operacija supremum dveh elementov ujema z unijo dveh množic.
+Prav tako se infinum dveh elementov ujema s presekom dveh množic.
+Iz teorije množic pa vemo, da za unijo in presek veljajo distributivni zakoni.
+Torej je $(\mathcal{P}(\mathbb{N}),\subseteq)$ distributivna mreža.
+\end{example_case}
+\begin{example_case}
+Linearno urejeno množico $L$ lahko hitro prevedemo na prejšnji primer. To storimo tako, da poljuben element $a$ $\in$ $L$ slikamo v množico, ki vsebujejo vse elementa, ki so $a$ manjši.
+$$ a \rightarrow \{ x \in L  |  x \leq a \}$$
+Od tukaj naprej pa iz prejšnega primera vemo, da veljajo distributivni zakoni.
+\end{example_case}\\
+Ena izmed lepih lastnosti distributivnih mrež je ta, da če ima nek $a \in L$ komplement, potem je ta komplement gotovo en sam. Recimo, da ima $a \in L$ dva komplementa $a_{1}$ in $a_{2}$.\\
+Sledi:
+$$ a_{2} = 1 \land a_{2} = (a_{1} \lor a) \land a_{2} = (a_{1} \land a_{2}) \lor (a \land a_{2}) $$
+Ker velja $a \land a_{2} = 0$ in $(a_{1} \land a_{2}) \lor 0 = a_{1} \land a_{2},$ dobimo:
+$$ a_{2} = a_{2} \land a_{1} $$ 
+To pa je ekvivalentno, da je $a_{2} \leq a_{1}$. Z analognim razmislekom dobimo še $a_{1} \leq a_{2}$ in od tod zaradi antisimetričnosti sledi:
+$$ a_{1} = a_{2} $$
+Torej je v distributivnih mrežah komplement elementa, v primeru da obstaja, le en sam. Seveda pa nam nič ne zagotavlja, da bi element distributivne mreže komplement sploh imel.
+\end{example}
+\section{Modulske mreže}
+\section{Boolovi kolobarji}
 

### 2016-05-04 article.tex
Boolov kolobar, modulske mreže.

@@
 \end{example}
+
 \section{Modulske mreže}
+Pogoj distributivnosti je zahteven pogoj in marsikatere mreže, ki so uporabne, pogoju distributivnosti ne zadoščajo. Zadoščajo pa nekoliko lažjemu pogoju, ki ga imenujemo modularni zakon.\\
+\begin{definition}
+Mreža L je modulska, če za vsak $a$, $b$, $c$ $\in$ $L$, pri pogoju, da je $a$ $\leq$ $c$, velja:
+$$ (a \lor b) \land c = a \lor (b \land c)$$
+\end{definition}\\
+Da ugotovimo, da je to res šibkejši pogoj od distributivnosti si poglejmo, da so distributivne mreže hkrati tudi modulske, obratno pa ni res.
+Če je mreža distributivna namreč velja:
+$$  (a \lor b) \land c = (a \land c) \lor (b \land c) =a \lor (b \land c) $$
+To pa je ravno pogoj modularnosti.
+Tu smo uporabili distributivnost in nato predpostavko $a \leq c$.
+Da pa pokažemo da obratno ni res, pa si poglejmo naslednji primer:\\
+%Slika neke male modulske mreže, ki ni distributivna.
+
+Preden se lotimo naslednjega primera pa si poglejmo še formulo, ki velja za prav vsako mrežo. \\
+Naj bodo $a, b, c \in L$ in naj velja $a \leq c$.
+Ker je $a \leq c$ in $a \leq (a \lor b)$ sledi, da je $$a \leq (a \lor b) \land c$$Vemo tudi, da velja, da je $b \land c \leq b \leq a \lor b.$ in $b \land c \leq c$.
+Torej je tudi
+$$ b \land c \leq (a \lor b) \land c $$
+Iz te in zgornje ugotovitve pa vidimo, da velja še
+$$ a \lor (b \land c) \leq (a \lor b) \land c $$
+
+Za lep primer modulskih mrež pa bomo pokazali, da je množica podgrup edink grupe $G$, urejena glede na vsebovanost, modulska mreža.\\
+Naprej preverimo, da je to sploh mreža. Množica gotovo ni prazna, saj vemo, da sta $\{ 1 \}$ in $G$ podgrupi edinki. \\
+Naj bosta $H$ in $K$ poljubni podgrupi $G$.
+Za infinum dveh podrup edink vemo, da je $H \cap K$ najmanjša podgrupa, ki ju vsebuje.
+Za supremum dveh podgrup pa $H \cup K$ seveda ni nujno podgrupa.
+Vemo pa, da je najmanjša podgrupa, ki  $H$ in $K$ vsebuje podgrupa:
+$$ HK = \{ hk | h \in H, k \in K \}$$
+
+Za dano podgrupo pa se hitro prepičamo, da je tudi edinka.
+Naj bo $ c \in G$ in 
+$$ c  h k  c^{-1} = c h c^{-1}  c k c^{-1} $$
+Ker sta $H$ in $K$ edinki velja $c h c^{-1} \in H$ in $c k c^{-1} \in K$. Od tod pa, da je $chkc^{-1} \in HK$. Sledi, da je HK podgrupa edinka.\\
+
+\begin{theorem}
+Mreža podgrup edink grupe $G$ je modulska.
+\end{theorem}
+\begin{proof}
+Naj bo $G$ grupa in naj bodo $H_{1}, H_{2}, H_{3} \triangleleft G$. Od zgoraj že vemo, da velja 
+$$ H_{1}(H_{2} \cap H_{3}) \leq (H_{1}H_{2}) \cap H_{3}$$
+Pokazati moramo še, da velja obratno.  Torej:
+$$(H_{1}H_{2}) \cap H_{3}\leq H_{1}(H_{2} \cap H_{3})$$
+V množici $(H_{1}H_{2}) \cap H_{3}$ so vsi elementi, za katere velja enakost $ab = c$, kjer je $a \in H_{1}$, $b \in H_{2}$ in $c \in H_{3}.$.
+Zapišimo drugače: $b = a^{-1}c$.
+Ker je $H_{1} \subseteq H_{3}$ je $a^{-1} \in H_{3}$ in sledi, da je $a^{-1}c = b \in H_{3}$.\\
+Od tod sledi, da je $b \in H_{2}H_{3}$ in zaključimo, da je $ab \in H_{1}(H_{2} \cap H_{3})$.\\
+S tem smo pokazali:
+$$(H_{1}H_{2}) \cap H_{3}\leq H_{1}(H_{2} \cap H_{3})$$
+in zaradi antisimetričnosti sledi enakost.
+$$(H_{1}H_{2}) \cap H_{3} = H_{1}(H_{2} \cap H_{3})$$
+\end{proof}
 \section{Boolovi kolobarji}
+\begin{definition}
+Boolov kolobar $K$ je kolobar, v katerem je vsak element idempotenten. Torej $\forall a \in K$ velja,
+$$ a^2 = a $$
+\end{definition}\\
+Najbolj enostaven Boolovega kolobarja je kar kolobar $\mathbb{Z}_{2}$ z operacijo navadnega seštevanja in množenja.
+Še kakšen drug primer Boolovega kolobarja pa najlaže dobimo tako, da skupaj vzamemo več kopij $\mathbb{Z}_{2}$.
+Še več, da se pokazati, da so prav vsi Boolovi kolobarji izomorfni nekemu številu kopij $\mathbb{Z}_{2}$.\\
+
+\begin{theorem}
+Boolov kolobar ima karakteristiko $2$ in je komutativen.
+\end{theorem}
+\begin{proof}
+Vemo, da velja 
+$$ (a + a)^2 = (a + a) $$
+Razpišimo:
+$$ a^2 + 2aa + a^2 = 2a $$
+$$ 4a = 2a $$
+Dobimo $2a = 0$. Ker je bil $a$ poljuben ima kolobar karakteristiko $2$.
+Še komutativnost:
+$$ (a + b)^2 = (a + b) $$
+$$ a^2 + ab + ba + b^2 = a + b $$
+Nato pa sledi $ab = - ba$. Zaradi karakteristike $2$ pa sledi $ab = ba$.
+\end{proof}
+Pokažimo sedaj, da lahko iz boolovega kolobarja pridemo do mreže. V ta namen definirajmo operaciji supremum in infinum in pokažimo, da zadoščata aksimom mreže.
+$$ a \lor b = a + b + ab $$
+$$ a \land b = ab $$
+\begin{enumerate}
+\item(Idempotentnost) $$ a \lor a = a + a + a^2 = a $$
+$$ a \land a = aa = a $$
+\item(Komutativnost) smo že pokazali.
+\item(Asociativnost)
+$$ (a \lor b) \lor c = (a + b + ab) \lor c = a + b + c + ab + ac + bc + abc $$
+$$ a \lor (b \lor c)  = a \lor (b + c + bc) = a + b + c + ab + ac + bc + abc$$
+$$ (a \land b) \land c = (ab)c = a(bc) = a \land (b \land c)$$
+\item(Absorpcija)
+$$ $$
+\end{enumerate}
 

### 2016-05-04 article.tex
Boolovi kolobarji

@@
 \section{Homomorfizmi mrež}
+%Sliki mrež, ki sta si izomorfni
 Če si pogledamo zgornji mreži opazimo, da se zdita zelo podobni.
@@
 
-Ena izmed stvari, ki jih pri homorfizmu opazimo, je da homomorfizem ohranja smer urejenosti elementov. Torej, da velja $a$ $\leq$ $b$ $\Rightarrow$ $f(a)$ $\leq$ $f(b)$. To vidimo takole:
+Ena izmed stvari, ki jih pri homorfizmu opazimo je, da homomorfizem ohranja smer urejenosti elementov. Torej, da velja $a$ $\leq$ $b$ $\Rightarrow$ $f(a)$ $\leq$ $f(b)$. To vidimo takole:
 $$a \leq b \iff a = a \land b$$
@@
 Za supremum dveh podgrup pa $H \cup K$ seveda ni nujno podgrupa.
-Vemo pa, da je najmanjša podgrupa, ki  $H$ in $K$ vsebuje podgrupa:
+Vemo pa, da je najmanjša podgrupa, ki  $H$ in $K$ vsebuje, podgrupa:
 $$ HK = \{ hk | h \in H, k \in K \}$$
@@
 \item(Absorpcija)
-$$ $$
+$$ a \land (a \lor b) = a \land (a + b + ab) = a^2 + ab + ab = a$$
+$$ a \lor (a \land b) = a \lor ab = a + ab + a^2b = a $$
 \end{enumerate}
+S tem smo pokazali, da je boolov kolobar z operacijama supremum in infinum kot smo ju definirali, zgoraj mreža.
+
+Za boolove kolobarje pa velja še celo več. Velja namreč, da je ta mreža distributivna. To najlaže pokažemo kar z direktnim računom.
+$$ a \land (b \lor c) = a \land (b + c + bc) = ab + ac + abc $$
+$$ (a \land b) \lor (a \land c) = ab \lor ac = ab + ac + abc $$
+V boolovem kolobarju ničelni element sovpada z minimalnim elementom mreže. Prav tako tudi element $1$.
+$$ a \land 0 = a  0 = 0 $$ $$ a \lor 0 = a + 0 + a0 = a $$ 
+$$ a \land 1 = 1a = a $$ $$ a \lor 1 = a + 1 + a = 1 $$
 

### 2016-05-04 article.tex
Homomorfizmi mrež

@@
 \begin{proof}
-
+Naj bosta $a, b \in L_{1}$. Ker je $a \leq a \land b$ in je tudi $b \leq a \land b$, potem zaradi ohranjanja smeri velja:
+$$ f(a) \leq f(a \land b), f(b) \leq f(a \land b) $$
+Ker je sta oba $f(a)$ in $f(b)$ manjša od $f(a \land b)$ je tudi njun infinum manjši od  $f(a \land b)$.
+$$ f(a) \land f(b) \leq f(a \land b) $$
+S tem smo pokazali, da je $f(a \land b)$ spodnja meja elementov $f(a$ in $f(b).$ Pokažimo, da je to še natačna spodnja meja. \\
+Denimo, da $f(c) \leq f(a \land b)$. To pomeni, da je 
+$$ f(c) \leq f(a)$$ $$ f(c) \leq f(b) $$
+Ker preslikava ohranja red v obe smeri velja
+$$ c \leq a $$
+$$ c \leq b $$
+In zato tudi manjši od infinuma teh dveh elementov. $ c \leq a \land b$.\\
+Uporabimo sedaj preslikavo in ohranjanje smeri, ter dobimo:
+$$ f(c) \leq f(a) \land f(b) $$
+Pokazali smo, da je vsaka druga spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b)$ manjša od  $f(a \land b)$. Po definiciji supremuma sedaj sledi 
+$$ f(a \land b) = f(a) \land f(b) $$
+Enakost 
+$$ f(a \lor b) = f(a) \lor f(b) $$ 
+dokažemo na analogen način. Pokazali smo, da je bijektivna preslikava, ki ohranja smer v obe smeri, homomorfizem mrež. Ker pa je naša preslikava bijektivna sledi, da je to izomorfizem mrež.
 \end{proof}

### 2016-05-04 article.tex
Dodal slike za primere mrez, closes#1

@@
 %Sliki mrež, ki sta si izomorfni
-Če si pogledamo zgornji mreži opazimo, da se zdita zelo podobni.
+
+\begin{figure}[h]
+  \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+  \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+  \node (one) at (0,2) {$\{0,1\}$};
+  \node (a) at (-3,0) {$\{0\}$};
+  \node (d) at (3,0) {$\{1\}$};
+  \node (zero) at (0,-2) {$\{ \ \}$};
+  \draw (zero) -- (a) -- (one)  -- (d) -- (zero);
+  \end{tikzpicture}
+  \caption{Mreža $(\{0,1\}, \subseteq)$}
+  \label{im:divisors_of_30_with_sublattices}
+  \end{subfigure}
+\hfill
+  \begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+  \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+    \node (one) at (0,2) {$6$};
+  \node (a) at (-3,0) {$2$};
+  \node (d) at (3,0) {$3$};
+  \node (zero) at (0,-2) {$1$};
+  \draw (zero) -- (a) -- (one)  -- (d) -- (zero);
+  \end{tikzpicture}
+    \caption{Mreža deliteljev števila $6$}
+    \label{im:lattice_1234_with_sublattices}
+  \end{subfigure}
+  \caption{Izomorfni mreži}
+  \label{im:isomorph_lattices}
+\end{figure}
+
+Če si pogledamo zgornji mreži na sliki (\ref{im:isomorph_lattices}) opazimo, da se zdita zelo podobni.
 Tako kot pri vseh algebrskih strukturah tudi tukaj definiramo pojem homomorfizma, s pomočjo katerega bomo lahko podobne objekte med seboj "enačili".
@@
 Tu smo uporabili distributivnost in nato predpostavko $a \leq c$.
-Da pa pokažemo da obratno ni res, pa si poglejmo naslednji primer:\\
+Da pa pokažemo da obratno ni res, pa si poglejmo mrežo na sliki (\ref{im:modular_non_distributive_lattice})\\
 %Slika neke male modulske mreže, ki ni distributivna.
+
+  \begin{figure}[h]
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+  \node (one) at (0,0) {$30 $};
+  \node (two) at (-2,-2) {$2 $};
+  \node (three) at (0,-2) {$3 $};
+  \node (five) at (2,-2) {$5 $};
+
+  \node (zero) at (0,-4) {$1 $};
+
+  \draw (zero) -- (two) -- (one) -- (three) -- (zero) -- (five) -- (one);
+
+  \end{tikzpicture}
+  \caption{Modulska mreža, ki ni distributivna}
+  \label{im:modular_non_distributive_lattice}
+  \end{figure}
 

### 2016-05-04 article.tex
Dodal slike za primere mrez, closes #1

@@
 
+\pagebreak
+\section{Literatura}
+\begin{itemize}
+\item dodaj Cohena
+\item dodaj Vidava
+\item Predavanja iz algebraične kombinatorike dostopna na \url{http://www.math.cornell.edu/~levine/18.312/}
+\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Partially_ordered_set}
+\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Lattice_\%28order\%29}
+\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_lattice}
+\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Distributive_lattice}đ
+\item \url{http://www-rohan.sdsu.edu/~gawron/mathling/course_core/lectures/posets_slides.pdf}
+\item \url{http://www.math.hawaii.edu/~jb/math618/os9uh.pdf}
+
+\end{itemize}
+
 \end{document}

### 2016-05-04 article.tex
Dodal primere Boolovih mrez

@@
 \usepackage[justification=centering]{caption}
+\graphicspath{ {img/} }
 
@@
 \author{Filip Koprivec, Samo Kralj}
-\date{\today}
+\date{April 2016}
 \maketitle
 
-\epigraph{“If I find in myself desires which nothing in this world can satisfy, the only logical explanation is that I was made for another world.”}{--- \textup{C. S. Lewis}}
 \newpage
@@
 Najprej si bomo pogledali mreže s stališča matematične logike in urejenosti, kasneje pa si jih bomo ogledali še s stališča algebraičnih operacij nad njimi, ter pokazali, zakaj sta ta dva pogleda ekvivalentna.
-
-%TODO uredi uvod
 
@@
 \end{definition}\\
+\begin{example}
 Najbolj enostaven Boolovega kolobarja je kar kolobar $\mathbb{Z}_{2}$ z operacijo navadnega seštevanja in množenja.
 Še kakšen drug primer Boolovega kolobarja pa najlaže dobimo tako, da skupaj vzamemo več kopij $\mathbb{Z}_{2}$.
-Še več, da se pokazati, da so prav vsi Boolovi kolobarji izomorfni nekemu številu kopij $\mathbb{Z}_{2}$.\\
+Še več, da se pokazati, da so prav vsi Boolovi kolobarji izomorfni nekemu številu kopij $\mathbb{Z}_{2}$.
+Boolov kolobar moči $2^3$ je prikazan na sliki (\ref{im:boolean_ring_z_3}).
+\end{example}
+
+\begin{figure}[h]
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}[scale=1]
+  \node (one) at (0,0) {$111 $};
+  \node (two) at (-2,-4) {$001 $};
+  \node (three) at (0,-4) {$010$};
+  \node (five) at (2,-4) {$100$};
+
+  \node (four) at (-2,-2) {$011$};
+  \node (six) at (0,-2) {$101$};
+  \node (nine) at (2,-2) {$110$};
+
+  \node (zero) at (0,-6) {$000$};
+
+  \draw (zero) -- (two) -- (four) -- (one) -- (six) -- (two);  
+  \draw (zero) -- (three) -- (four);
+  \draw (zero) -- (five) -- (six);
+  \draw (three) -- (nine);
+  \draw (one) -- (nine) -- (five);
+
+  \end{tikzpicture}
+    \caption{Mreža na kolobarju $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
+    \label{im:boolean_ring_z_3}
+  \end{figure}
 
@@
 
+\subsection{Lastnosti in primeri boolovih kolobarjev}
+
+Ugotovili smo že da je poljubno kopij $\mathbb{Z}_2$ Boolov kolobar, če pa si pobližje pogledamo sliko (\ref{im:boolean_ring_z_3}) in sliko (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}) vidimo da sta si izomorfni, zanima nas ali bi lahko to kako posplošili.
+
+\begin{statement}
+Boolov kolobar moči $2^n$ je izomorfen mreži vseh deliteljev naravnega števila $m$, ki ima $n$ različnih praštevilskih deliteljev, ne deli pa ga kvadrat kakega praštevila.
+\end{statement}
+
+\begin{proof}
+(Zgolj skica) naj bo $m = p_1p_2 \dots p_n$, potem je vsak delitelj števila $m$ oblike $k = p_1^{i_1}p_2^{i_2} \dots p_n^{i_n}$, kjer $i \in \{0,1\}$.
+Izomorfizem bo potem kar $\varphi(p_1^{i_1}p_2^{i_2} \dots p_n^{i_n}) = (i_1, i_2, \dots, i_n)$, ki je očitno bijektiven, to da pa ohranja red v obeh smereh pa preprosto preverimo z računom.
+\end{proof}
+
+\begin{remark}
+Da se pokazati tudi, da sta dva Boolova kolobarja izomorfna natanko tedaj, ko imata enako število elementov ter da imajo Boolovi kolobarji $2^n$ elementov za neko naravno število $n$.
+\end{remark}
+\\
+\\
+Če bi hassejev diagram Boolovega kolobarja iz $n$ kopij narisali kot graf v prostoru $\mathbb{R}^n$, kjer bi se koordinate vozlišč diagrama skladale bi dobili ravno $n$-dimenzionalni graf hiperkocke.
+To preprosto vidimo tako, da je vsak element v diagramu povezan zgolj z tistimi elementi, ki imajo različno natanko eno koordinato, to lepo vidimo na sliki (\ref{im:boolean_ring_z_3}) in sliki (\ref{im:boolean_ring_hasse_diagram}).
+\begin{figure}[h]
+\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+\centering
+\includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool1}
+\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2$}
+\end{subfigure}
+\hfill
+\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+\centering
+\includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool2}
+\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
+\end{subfigure}
+\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+\centering
+\includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool3}
+\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
+\end{subfigure}
+\hfill
+\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+\centering
+\includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool4}
+\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
+\end{subfigure}
+\caption{Primeri Boolovih kolboarjev}
+\label{im:boolean_ring_hasse_diagram}
+\end{figure}
+
 \pagebreak

### 2016-05-05 article.tex
Popravki dokazov in virov

@@
 \usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
-\usepackage{hyperref}
+
 \usepackage[slovene]{babel}
@@
 \usepackage{pdftexcmds}
+\usepackage{hyperref}
 \usepackage{fancyref, nameref}
@@
 \usepackage{graphicx}
-\usepackage{caption}
+\usepackage[justification=centering]{caption}
 \usepackage{subcaption}
-\usepackage[justification=centering]{caption}
 \graphicspath{ {img/} }
@@
 \begin{proof}
-Naj bosta $a, b \in L_{1}$. Ker je $a \leq a \land b$ in je tudi $b \leq a \land b$, potem zaradi ohranjanja smeri velja:
-$$ f(a) \leq f(a \land b), f(b) \leq f(a \land b) $$
-Ker je sta oba $f(a)$ in $f(b)$ manjša od $f(a \land b)$ je tudi njun infinum manjši od  $f(a \land b)$.
-$$ f(a) \land f(b) \leq f(a \land b) $$
-S tem smo pokazali, da je $f(a \land b)$ spodnja meja elementov $f(a$ in $f(b).$ Pokažimo, da je to še natačna spodnja meja. \\
-Denimo, da $f(c) \leq f(a \land b)$. To pomeni, da je 
+Naj bosta $a, b \in L_{1}$. Ker je $a \land b \leq a$ in je tudi $a \land b \leq b$, potem zaradi ohranjanja smeri velja:
+$$f(a \land b) \leq f(a), f(a \land b) \leq f(b) $$
+Ker je $f(a \land b)$ manjši od obeh $f(a)$ in $f(b)$ je manjši tudi od njunega infinuma.
+$$ f(a \land b) \leq )f(a) \land f(b) $$
+S tem smo pokazali, da je $f(a \land b)$ spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b).$ Pokažimo, da je to še natačna spodnja meja. \\
+Denimo, da $f(c) \leq f(a)\land f(b)$. To pomeni, da je 
 $$ f(c) \leq f(a)$$ $$ f(c) \leq f(b) $$
-Ker preslikava ohranja red v obe smeri velja
+Ker preslikava ohranja red v obe smeri velja:
 $$ c \leq a $$
@@
 Uporabimo sedaj preslikavo in ohranjanje smeri, ter dobimo:
-$$ f(c) \leq f(a) \land f(b) $$
+$$ f(c) \leq f(a \land b) $$
 Pokazali smo, da je vsaka druga spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b)$ manjša od  $f(a \land b)$. Po definiciji supremuma sedaj sledi 
@@
 \begin{itemize}
-\item dodaj Cohena
-\item dodaj Vidava
+\item P. M. Cohn {\em Basic Algebra},  cop. 2012.
+\item Ivan Vidav {\em Algebra}, cop. 2010.
 \item Predavanja iz algebraične kombinatorike dostopna na \url{http://www.math.cornell.edu/~levine/18.312/}
@@
 \item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_lattice}
-\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Distributive_lattice}đ
+\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Distributive_lattice}
 \item \url{http://www-rohan.sdsu.edu/~gawron/mathling/course_core/lectures/posets_slides.pdf}

### 2016-05-05 article.tex
Dodal izjavo o avtorstvu

@@
 \section{Uvod}
+\label{sec:uvod}
 
@@
 \section{Osnovni primeri mrež}
+\label{sec:osnovni_primeri}
 
@@
   \end{tikzpicture}
-  \caption{$(\{1,2,3,4,6\}, |)$, je mreža}  
+  \caption{$(\{1,2,3,4,12\}, |)$, je mreža}  
   \label{im:divisors_of_6_lattice}
@@
 \section{Zakoni v mrežah}
+\label{sec:zakoni_v_mrezah}
 
@@
 \section{Podmreže, enote in komplementarne mreže}
+\label{sec:podmreze_enote_komplementarne}
 
@@
 \section{Homomorfizmi mrež}
+\label{sec:homomorfizmi_mrez}
 %Sliki mrež, ki sta si izomorfni
@@
 \section{Distributivne mreže}
+\label{sec:distributivne_mreze}
 Za mrežo pravimo, da je \textbf{distributivna}, če zanjo veljata naslednja zakona:
@@
 \section{Modulske mreže}
+\label{sec:modulske_mreze}
 Pogoj distributivnosti je zahteven pogoj in marsikatere mreže, ki so uporabne, pogoju distributivnosti ne zadoščajo. Zadoščajo pa nekoliko lažjemu pogoju, ki ga imenujemo modularni zakon.\\
@@
 \end{proof}
+
 \section{Boolovi kolobarji}
+\label{sec:boolovi_kolobarji}
+
 \begin{definition}
@@
 
+\section*{Opomba o avtorstvu}
+Kot je bilo dogovorjeno je bil seminar sestavljen iz dveh delov.\\
+Filip Koprivec je spisal poglavja: Uvod (\ref{sec:uvod}), Osnovni primeri mrež (\ref{sec:osnovni_primeri}), Podmreže, enote in komplementarne mreže (\ref{sec:podmreze_enote_komplementarne}) in Boolovi kolobarji (\ref{sec:boolovi_kolobarji}).\\
+Samo Kralj se spisal poglavja: Zakoni v mrežah (\ref{sec:zakoni_v_mrezah}), Homomorfizmi mrež (\ref{sec:homomorfizmi_mrez}), Distributivne mreže (\ref{sec:distributivne_mreze}) in Modulske mreže (\ref{sec:modulske_mreze}).
+
 \end{document}

### 2016-05-13 article.tex
Dodal Bresarjeve popravke za drugo polovico

@@
 \newenvironment{definition}[1][\unskip]
-{\vspace{0.5cm}\refstepcounter{environment:definition_counter}\textbf{Definicija \arabic{environment:definition_counter}: \textbf{#1} }\itshape}
+{\vspace{0.5cm}\refstepcounter{environment:definition_counter}\textbf{Definicija \arabic{environment:definition_counter}: \textbf{#1} }}
 {\bigskip}
@@
 \newenvironment{theorem}[1][\unskip]
-{\refstepcounter{environment:theorem_counter}\textbf{Izrek \arabic{environment:theorem_counter}:\textit{#1}}\\}
+{\refstepcounter{environment:theorem_counter}\textbf{Izrek \arabic{environment:theorem_counter}:\textit{#1}}\itshape\\}
 {\bigskip}
@@
 Preprosto preverimo obstoj imfimuma in supremuma\\ 
-Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost\\ $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
+Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost: $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
 \end{proof}
@@
 \begin{corollary}
-Če v mreži $\mathcal{L}$ obstajata $0$ in $1$, potem za poljuben $x \in \mathcal{L}$ veljjo naslednje trditve:
+Če v mreži $\mathcal{L}$ obstajata $0$ in $1$, potem za poljuben $x \in \mathcal{L}$ veljajo naslednje trditve:
 \begin{itemize}
@@
 $1$ je kar celoten prostor $V$, medtem ko je $0$ njegov ničelni podprostor.
-Tako je komplement poljubnega podprostora kar njegov ortogonalni komplement, tako je presek dveh komplementarnih elementov ničelni prostor, direktna vsota pa kar celoten prostor $V$.
+Tako je komplement poljubnega podprostora kar njegov ortogonalni komplement, presek dveh komplementarnih elementov pa ničelni prostor, direktna vsota pa kar celoten prostor $V$.
 \end{example_case}
@@
 \begin{example_case}
-V mreži deliteljev števila $30$ urejeni glede na deljivost velja da je komplement elementa $x$ kar $\frac{30}{x}$, ta lastnost pa nam nakazuje neko zelo pomembno značilnost takih mrež, ki jo bomo spoznali v nadaljevanju, komplementi so lepo vidni na sliki (\ref{im:lattice_30_with_some_complements}).
+V mreži deliteljev števila $30$ urejeni glede na deljivost velja, da je komplement elementa $x$ kar $\frac{30}{x}$, kar je lepo prikazano na sliki (\ref{im:lattice_30_with_some_complements}).
+Ta lastnost pa nam nakazuje neko zelo pomembno značilnost takih mrež, ki jo bomo spoznali v nadaljevanju.
 \end{example_case}
@@
 \begin{theorem}
-Bijektivna preslikava iz $L_{1}$ v $L_{2}$ je izomorfizem, če ohranja smer urejenosti  iz $L_{1}$ v $L_{2}$ in nazaj.
+Bijektivna preslikava iz $L_{1}$ v $L_{2}$ je izomorfizem, če ohranja urejenost iz $L_{1}$ v $L_{2}$ in nazaj.
 \end{theorem}
@@
 Ker je $f(a \land b)$ manjši od obeh $f(a)$ in $f(b)$ je manjši tudi od njunega infinuma.
-$$ f(a \land b) \leq )f(a) \land f(b) $$
+$$ f(a \land b) \leq f(a) \land f(b) $$
 S tem smo pokazali, da je $f(a \land b)$ spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b).$ Pokažimo, da je to še natačna spodnja meja. \\
@@
 $$ c \leq b $$
-In zato tudi manjši od infinuma teh dveh elementov. $ c \leq a \land b$.\\
+zato pa je $c$ tudi manjši od infinuma teh dveh elementov. $ c \leq a \land b$.\\
 Uporabimo sedaj preslikavo in ohranjanje smeri, ter dobimo:
@@
 \end{example_case}\\
-Ena izmed lepih lastnosti distributivnih mrež je ta, da če ima nek $a \in L$ komplement, potem je ta komplement gotovo en sam. Recimo, da ima $a \in L$ dva komplementa $a_{1}$ in $a_{2}$.\\
-Sledi:
+Ena izmed lepih lastnosti distributivnih mrež je ta, da če ima nek $a \in L$ komplement, potem je ta komplement gotovo en sam. Recimo, da ima $a \in L$ dva komplementa $a_{1}$ in $a_{2}$. Sledi:
 $$ a_{2} = 1 \land a_{2} = (a_{1} \lor a) \land a_{2} = (a_{1} \land a_{2}) \lor (a \land a_{2}) $$
@@
 $$ a_{2} = a_{2} \land a_{1} $$ 
-To pa je ekvivalentno, da je $a_{2} \leq a_{1}$. Z analognim razmislekom dobimo še $a_{1} \leq a_{2}$ in od tod zaradi antisimetričnosti sledi:
-$$ a_{1} = a_{2} $$
+To pa je ekvivalentno pogoju $a_{2} \leq a_{1}$. Z analognim razmislekom dobimo še $a_{1} \leq a_{2}$ in od tod zaradi antisimetričnosti sledi: $ a_{1} = a_{2} $
 Torej je v distributivnih mrežah komplement elementa, v primeru da obstaja, le en sam. Seveda pa nam nič ne zagotavlja, da bi element distributivne mreže komplement sploh imel.
@@
 \label{sec:modulske_mreze}
-Pogoj distributivnosti je zahteven pogoj in marsikatere mreže, ki so uporabne, pogoju distributivnosti ne zadoščajo. Zadoščajo pa nekoliko lažjemu pogoju, ki ga imenujemo modularni zakon.\\
-\begin{definition}
-Mreža L je modulska, če za vsak $a$, $b$, $c$ $\in$ $L$, pri pogoju, da je $a$ $\leq$ $c$, velja:
+
+Pogoj distributivnosti je zahteven pogoj in marsikatere mreže, ki so uporabne, pogoju distributivnosti ne zadoščajo. Zadoščajo pa nekoliko lažjemu pogoju, ki ga imenujemo modularni zakon.
+
+\begin{definition}
+Mreža $\mathcal{L}$ je modulska, če za vsak $a, b, c \in \mathcal{L}$, pri pogoju, da je burek $a \leq c$, velja:
 $$ (a \lor b) \land c = a \lor (b \land c)$$
-\end{definition}\\
+\end{definition}
+
 Da ugotovimo, da je to res šibkejši pogoj od distributivnosti si poglejmo, da so distributivne mreže hkrati tudi modulske, obratno pa ni res.
@@
 
-Preden se lotimo naslednjega primera pa si poglejmo še formulo, ki velja za prav vsako mrežo. \\
+Preden se lotimo naslednjega primera, si poglejmo še formulo, ki velja za prav vsako mrežo.
 Naj bodo $a, b, c \in L$ in naj velja $a \leq c$.
@@
 
-Za lep primer modulskih mrež pa bomo pokazali, da je množica podgrup edink grupe $G$, urejena glede na vsebovanost, modulska mreža.\\
-Naprej preverimo, da je to sploh mreža. Množica gotovo ni prazna, saj vemo, da sta $\{ 1 \}$ in $G$ podgrupi edinki. \\
+Za lep primer modulskih mrež pa bomo pokazali, da je množica podgrup edink grupe $G$, urejena glede na vsebovanost, modulska mreža.
+Naprej preverimo, da je to sploh mreža.
+Množica gotovo ni prazna, saj vemo, da sta $\{ 1 \}$ in $G$ podgrupi edinki.
 Naj bosta $H$ in $K$ poljubni podgrupi $G$.
@@
 Vemo pa, da je najmanjša podgrupa, ki  $H$ in $K$ vsebuje, podgrupa:
+
 $$ HK = \{ hk | h \in H, k \in K \}$$
@@
 $$ c  h k  c^{-1} = c h c^{-1}  c k c^{-1} $$
-Ker sta $H$ in $K$ edinki velja $c h c^{-1} \in H$ in $c k c^{-1} \in K$. Od tod pa, da je $chkc^{-1} \in HK$. Sledi, da je HK podgrupa edinka.\\
+Ker sta $H$ in $K$ edinki velja $c h c^{-1} \in H$ in $c k c^{-1} \in K$. Od tod pa, da je $chkc^{-1} \in HK$. Sledi, da je HK podgrupa edinka.
 
@@
 Zapišimo drugače: $b = a^{-1}c$.
-Ker je $H_{1} \subseteq H_{3}$ je $a^{-1} \in H_{3}$ in sledi, da je $a^{-1}c = b \in H_{3}$.\\
-Od tod sledi, da je $b \in H_{2}H_{3}$ in zaključimo, da je $ab \in H_{1}(H_{2} \cap H_{3})$.\\
+Ker je $H_{1} \subseteq H_{3}$ je $a^{-1} \in H_{3}$ in sledi, da je $a^{-1}c = b \in H_{3}$.
+Od tod sledi, da je $b \in H_{2}H_{3}$ in zaključimo, da je $ab \in H_{1}(H_{2} \cap H_{3})$. 
 S tem smo pokazali:
@@
 
-\section{Boolovi kolobarji}
+\section{Booleovi kolobarji}
 \label{sec:boolovi_kolobarji}
@@
 \begin{definition}
-Boolov kolobar $K$ je kolobar, v katerem je vsak element idempotenten. Torej $\forall a \in K$ velja,
-$$ a^2 = a $$
+Booleov kolobar $K$ je kolobar, v katerem je vsak element idempotenten. Torej $$\forall a \in K. \ a^2 =a$$
 \end{definition}\\
 \begin{example}
-Najbolj enostaven Boolovega kolobarja je kar kolobar $\mathbb{Z}_{2}$ z operacijo navadnega seštevanja in množenja.
-Še kakšen drug primer Boolovega kolobarja pa najlaže dobimo tako, da skupaj vzamemo več kopij $\mathbb{Z}_{2}$.
-Še več, da se pokazati, da so prav vsi Boolovi kolobarji izomorfni nekemu številu kopij $\mathbb{Z}_{2}$.
-Boolov kolobar moči $2^3$ je prikazan na sliki (\ref{im:boolean_ring_z_3}).
+Najbolj enostaven Booleovega kolobarja je kar kolobar $\mathbb{Z}_{2}$ z operacijo navadnega seštevanja in množenja.
+Še kakšen drug primer Booleovega kolobarja pa najlaže dobimo tako, da skupaj vzamemo več kopij $\mathbb{Z}_{2}$.
+Še več, da se pokazati, da so prav vsi Booleovi kolobarji izomorfni nekemu številu kopij $\mathbb{Z}_{2}$.
+Booleov kolobar moči $2^3$ je prikazan na sliki (\ref{im:boolean_ring_z_3}).
 \end{example}
@@
 \begin{theorem}
-Boolov kolobar ima karakteristiko $2$ in je komutativen.
+Booleov kolobar ima karakteristiko $2$ in je komutativen.
 \end{theorem}
@@
 \end{proof}
-Pokažimo sedaj, da lahko iz boolovega kolobarja pridemo do mreže. V ta namen definirajmo operaciji supremum in infinum in pokažimo, da zadoščata aksimom mreže.
+Pokažimo sedaj, da lahko iz Booleovega kolobarja pridemo do mreže. V ta namen definirajmo operaciji supremum in infinum in pokažimo, da zadoščata aksimom mreže.
 $$ a \lor b = a + b + ab $$
@@
 $$ (a \land b) \land c = (ab)c = a(bc) = a \land (b \land c)$$
-\item(Absorpcija)
+\item(Absorbcija)
 $$ a \land (a \lor b) = a \land (a + b + ab) = a^2 + ab + ab = a$$
@@
 \end{enumerate}
-S tem smo pokazali, da je boolov kolobar z operacijama supremum in infinum kot smo ju definirali, zgoraj mreža.
-
-Za boolove kolobarje pa velja še celo več. Velja namreč, da je ta mreža distributivna. To najlaže pokažemo kar z direktnim računom.
+S tem smo pokazali, da je Booleov kolobar z operacijama supremum in infinum kot smo ju definirali, zgoraj mreža.
+
+Za Booleove kolobarje pa velja še celo več. Velja namreč, da je ta mreža distributivna. To najlaže pokažemo kar z direktnim računom.
 $$ a \land (b \lor c) = a \land (b + c + bc) = ab + ac + abc $$
 $$ (a \land b) \lor (a \land c) = ab \lor ac = ab + ac + abc $$
-V boolovem kolobarju ničelni element sovpada z minimalnim elementom mreže. Prav tako tudi element $1$.
+V Booleovem kolobarju ničelni element sovpada z minimalnim elementom mreže. Prav tako tudi element $1$.
 $$ a \land 0 = a  0 = 0 $$ $$ a \lor 0 = a + 0 + a0 = a $$ 
@@
 
-\subsection{Lastnosti in primeri boolovih kolobarjev}
-
-Ugotovili smo že da je poljubno kopij $\mathbb{Z}_2$ Boolov kolobar, če pa si pobližje pogledamo sliko (\ref{im:boolean_ring_z_3}) in sliko (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}) vidimo da sta si izomorfni, zanima nas ali bi lahko to kako posplošili.
+\subsection{Lastnosti in primeri Booleovih kolobarjev}
+
+Ugotovili smo že da je poljubno kopij $\mathbb{Z}_2$ Booleov kolobar, če pa si pobližje pogledamo sliko (\ref{im:boolean_ring_z_3}) in sliko (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}) vidimo da sta si izomorfni.
+Zanima nas, ali bi lahko to kako posplošili.
 
 \begin{statement}
-Boolov kolobar moči $2^n$ je izomorfen mreži vseh deliteljev naravnega števila $m$, ki ima $n$ različnih praštevilskih deliteljev, ne deli pa ga kvadrat kakega praštevila.
+Booleov kolobar moči $2^n$ je izomorfen mreži vseh deliteljev naravnega števila $m$, ki ima $n$ različnih praštevilskih deliteljev, ne deli pa ga kvadrat kakega praštevila.
 \end{statement}
@@
 (Zgolj skica) naj bo $m = p_1p_2 \dots p_n$, potem je vsak delitelj števila $m$ oblike $k = p_1^{i_1}p_2^{i_2} \dots p_n^{i_n}$, kjer $i \in \{0,1\}$.
-Izomorfizem bo potem kar $\varphi(p_1^{i_1}p_2^{i_2} \dots p_n^{i_n}) = (i_1, i_2, \dots, i_n)$, ki je očitno bijektiven, to da pa ohranja red v obeh smereh pa preprosto preverimo z računom.
+Pripdajoč izomorfizem bo potem kar $\varphi(p_1^{i_1}p_2^{i_2} \dots p_n^{i_n} ) = (i_1, i_2, \dots, i_n)$, ki je očitno bijektiven, to da pa ohranja red v obeh smereh pa preprosto preverimo z računom.
 \end{proof}
@@
 \begin{remark}
-Da se pokazati tudi, da sta dva Boolova kolobarja izomorfna natanko tedaj, ko imata enako število elementov ter da imajo Boolovi kolobarji $2^n$ elementov za neko naravno število $n$.
+Da se pokazati tudi, da sta dva Booleova kolobarja izomorfna natanko tedaj, ko imata enako število elementov ter da imajo Booleovi kolobarji $2^n$ elementov za neko naravno število $n$.
 \end{remark}
@@
 \\
-Če bi hassejev diagram Boolovega kolobarja iz $n$ kopij narisali kot graf v prostoru $\mathbb{R}^n$, kjer bi se koordinate vozlišč diagrama skladale bi dobili ravno $n$-dimenzionalni graf hiperkocke.
+Če bi Hassejev diagram Booleovega kolobarja iz $n$ kopij narisali kot graf v prostoru $\mathbb{R}^n$, kjer bi se koordinate vozlišč diagrama skladale bi dobili ravno $n$-dimenzionalni graf hiperkocke.
 To preprosto vidimo tako, da je vsak element v diagramu povezan zgolj z tistimi elementi, ki imajo različno natanko eno koordinato, to lepo vidimo na sliki (\ref{im:boolean_ring_z_3}) in sliki (\ref{im:boolean_ring_hasse_diagram}).
@@
 \includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool1}
-\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2$}
+\caption{Booleov kolobar $\mathbb{Z}_2$}
 \end{subfigure}
@@
 \includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool2}
-\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
+\caption{Booleov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
 \end{subfigure}
@@
 \includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool3}
-\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
+\caption{Booleov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
 \end{subfigure}
@@
 \includegraphics[width=0.48\textwidth, height=4cm]{bool4}
-\caption{Boolov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
+\caption{Booleov kolobar $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$}
 \end{subfigure}
-\caption{Primeri Boolovih kolboarjev}
+\caption{Primeri Booleovih kolboarjev}
 \label{im:boolean_ring_hasse_diagram}
@@
 Kot je bilo dogovorjeno je bil seminar sestavljen iz dveh delov.\\
-Filip Koprivec je spisal poglavja: Uvod (\ref{sec:uvod}), Osnovni primeri mrež (\ref{sec:osnovni_primeri}), Podmreže, enote in komplementarne mreže (\ref{sec:podmreze_enote_komplementarne}) in Boolovi kolobarji (\ref{sec:boolovi_kolobarji}).\\
+Filip Koprivec je spisal poglavja: Uvod (\ref{sec:uvod}), Osnovni primeri mrež (\ref{sec:osnovni_primeri}), Podmreže, enote in komplementarne mreže (\ref{sec:podmreze_enote_komplementarne}) in Booleovi kolobarji (\ref{sec:boolovi_kolobarji}).\\
 Samo Kralj se spisal poglavja: Zakoni v mrežah (\ref{sec:zakoni_v_mrezah}), Homomorfizmi mrež (\ref{sec:homomorfizmi_mrez}), Distributivne mreže (\ref{sec:distributivne_mreze}) in Modulske mreže (\ref{sec:modulske_mreze}).

### 2016-05-17 article.tex
Popravki Brešar - prvi del

@@
 \end{itemize}
-Pišemo $a$ je manjši ali enak $b$, občasno tudi $a$ je pod $b$.
+Govorimo $a$ je manjši ali enak $b$, občasno tudi $a$ je pod $b$.
 \end{definition}
@@
 \begin{remark}
-Zgolj iz preprostosti definiramo še drugo relacijo $a \geq b \iff b \leq a$, ki je očitno tudi delna urejenost.
+Za lažje izražanje definiramo še drugo relacijo $a \geq b \iff b \leq a$, ki je očitno tudi delna urejenost.
 \end{remark}
@@
 \begin{proof}
-Preverili bomo da ta relacija zadošča vsem zahtevam.
-Spomnimo se, da $a$ deli $b$ natanko tedaj, kadar obstaja tako celo število $k$, da zadosti enakosti $b = ka$, oziroma $a \mid b \iff \exists k \in \mathbb{Z}.
-\ b = ka$.
+Preverili bomo da ta relacija zadošča vsem zahtevam. Spomnimo se, da $a$ deli $b$ natanko tedaj, kadar obstaja tako celo število $k$, da zadosti enakosti $b = ka$, oziroma 
+$$ a \mid b \iff \exists k \in \mathbb{Z}. \ b = ka.$$
 \begin{itemize}
-\item Refleksivnost: $a = 1*a$, torej $a \mid a$
-\item Antisimetričnost: $a \mid b \implies b = k_1a$, $b \mid a \implies a = k_2b$, vstavimo $a$ v prvo enakost in dobimo $b = k_1k_2 b$, torej $k_1 = k_2^{-1}$, torej $k_1 = k_2 = 1$ in dobimo $b = a$
-\item Tranzitivnost: $a \mid b \land b \mid c \implies a \mid c$, vemo torej $b = k_1a$ in $c = k_2b$, vstavimo prvo enakost v drugo in dobimo $c = \underbrace{k_2k_1}_{\in \mathbb{Z}}a$ torej $a \mid c$.
+\item Refleksivnost: $a = 1*a$, torej $a \mid a$.
+\item Antisimetričnost:
+$$a \mid b \implies b = k_1a, \quad b \mid a \implies a = k_2b$$
+ vstavimo $a$ v prvo enakost in dobimo $b = k_1k_2 b$, torej $k_1 = k_2^{-1}$, torej $k_1 = k_2 = 1$ in dobimo $b = a$.
+\item Tranzitivnost: $$a \mid b \land b \mid c \implies a \mid c,$$ vemo torej $b = k_1a$ in $c = k_2b$, vstavimo prvo enakost v drugo in dobimo $c = \underbrace{k_2k_1}_{\in \mathbb{Z}}a$ torej $a \mid c$.
 \end{itemize}
@@
 \begin{definition}
-Množica $\mathcal{L}$ je \textbf{linearno urejena}, če za poljubna $x,y$ velja $x \leq y$ ali  $y \leq x$ 
+Množica $\mathcal{L}$ je \textbf{linearno urejena}, če za poljubna $x,y$ velja $x \leq y$ ali  $y \leq x$. 
 \end{definition}
@@
 \begin{example}
-Množica $\mathbb{N}$ z urejenostjo $\leq$ je linearno urejena, saj za poljubna $x$ in $y$ velja $x \leq y \lor y \leq x$, če pa velja $x=y$, potem pa sta pravilna celo oba dela izjave.
-Množica $\mathbb{N}$ urejena glede na relacijo deljivosti pa \textbf{ni} linearno urejena, saj za recimo dve poljubni praštevilo velja $p_1 \nmid p_2 \land p_2 \nmid p_1$.
+Množica $\mathbb{N}$ z urejenostjo $\leq$ je linearno urejena, saj za poljubna $x$ in $y$ velja $$x \leq y \lor y \leq x,$$ če pa velja $x=y$, potem pa sta pravilna celo oba dela izjave.
+Množica $\mathbb{N}$ urejena glede na relacijo deljivosti pa \textbf{ni} linearno urejena, saj za recimo dve poljubni praštevilo velja $$p_1 \nmid p_2 \land p_2 \nmid p_1.$$
 \end{example}
 \\
-\begin{remark}
-Pridstavitem linearno urejenih množic s Hassejevim diagramom nas spominja na premico, od torej tudi izraz. To je lepo vidno na sliki (\ref{im:natural_numbers_hasse_example}).
-\end{remark}
-\\
-Za lepšo predstavo splošnih linearnih urejenih diagramov si pomagamo s Hassejevim diagramom, ki s pomočjo povezav med točkami prikaže relacije med njimi.
-
-\begin{definition}
-Naj bo $\mathcal{L}$ delno urejena množica glede na neko relacijo, ki o označimo z $\leq$.
-Hassejev diagram je graf, katerega točke so elementi $\mathcal{L}$, med točkama $x$ in $y$ pa je povazava natnko tedaj, kadar velja: $$ x \leq y \land \nexists z \in \mathcal{L}.
+Za lažjo predstavo mrež si lahko pomagamo s Hassejevimi diagrami.
+V primeru, ko je naša množica linearno urejena, nas Hassejev diagram spominja na premico in od tod sledi tudi izraz linearna urejenost.
+\\
+
+\begin{definition}
+Naj bo $\mathcal{L}$ delno urejena množica glede na neko relacijo, ki jo označimo z $\leq$.
+Hassejev diagram je graf, katerega točke so elementi $\mathcal{L}$, med točkama $x$ in $y$ pa je povezava natanko tedaj, kadar velja: $$ x \leq y \land \nexists z \in \mathcal{L}.
 \ x \leq z \leq y$$
@@
 \begin{definition}
-$S$ je \textbf{supremum} $x$ in $y$, če velja: 
+Element $S$ je \textbf{supremum} elementov $x$ in $y$, če velja: 
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-Torej je $S$ natačna zgornja meja $x$ in $y$, če je njuna zgornja meja, hkrati pa je vsaka od $S$ različna zgornja meja večja ali enaka $S$. Označimo: $S = x \lor y$. 
-\end{definition}
-
-\begin{definition}
-$s$ je \textbf{infimum} $x$ in $y$, če velja: 
+Torej je $S$ natančna zgornja meja $x$ in $y$, če je njuna zgornja meja, hkrati pa je vsaka od $S$ različna zgornja meja večja ali enaka $S$. Označimo: $S = x \lor y$. 
+\end{definition}
+
+\begin{definition}
+Element $s$ je \textbf{infimum} elementov $x$ in $y$, če velja: 
 \begin{itemize}
@@
 
-\subsection{Definicja mreže}
+\subsection{Definicija mreže}
 
@@
 
-Od prej se spomnimo, je poljubna podmnožica $\mathbb{R}$, urejena glede na relacijo $\leq$ mreža.
-Za poljubni števili $x,y$ velja: $x \lor y = max\{x,y\}$ in $x \land y = min\{x,y\}$, seveda pa sta tako infimum kot supremum v mreži.
-Opazimo, da so te množice vedno liearno urejene.
+Od prej vemo, da je poljubna podmonožica $\mathbb{R}$, urejena glede na relacijo $\leq$ mreža.
+Za poljubni števili $x,y$ velja: $x \lor y = max\{x,y\}$ in $x \land y = min\{x,y\}$, seveda pa sta tako infimum kot supremum v mreži. Opazimo, da so te množice vedno linearno urejene.
 \\\\
@@
 V tem primeru dobimo Hassejev diagram iz slike (\ref{im:natural_nubmers_divisibility_hasse_example}).
-Ta množica nima liearne ureditve, opazimo, pa da elementa $0$ in $1$ na nek način zaključujeta mrežo, saj so vsa naravna števila pod $0$ (delijo $0$), hkrati pa $1$ deli vsa ostala naravna števila.
-S slike tudi lepo opazimo, da s v prvem nivoju urejenosti samo preštevila, v drugem nivoju urejenosti števila z natančno dvema deliteljema in v $n$-tem, nivoju ptevila z $n$ delitelji.
+Ta množica nima linearne ureditve.
+Opazimo pa, da elementa $0$ in $1$ na nek način zaključujeta mrežo, saj so vsa naravna števila pod $0$ (delijo $0$), hkrati pa $1$ deli vsa ostala naravna števila.
+S slike tudi lepo opazimo, da so v prvem nivoju urejenosti samo praštevila, v drugem nivoju urejenosti števila z natančno dvema deliteljema in v $n$-tem nivoju praštevila z $n$ delitelji.
 \\\\
 \begin{remark}
-Če v naravna števila vključimo tudi $0$, potem formula za supremum in infimum glede na najmanjše skupne večkratnike in največje skupne delitelje ne deluje več kadar je eden izmed argumentov $0$.
+Če v naravna števila vključimo tudi $0$, potem formula za supremum in infimum glede na najmanjše skupne večkratnike in največje skupne delitelje ne deluje več, kadar je eden izmed argumentov $0$.
 \end{remark}
@@
 
-Pomembne mreže pa predstavljajo tudi mreže deliteljev posameznega naravnega števila. To lepo vidmo na sliki (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}).
+Pomembne mreže pa predstavljajo tudi mreže deliteljev posameznega naravnega števila. To lepo vidimo na sliki (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}).
 
@@
 \item Idempotentnost: Zaradi relfeksivnosti velja $x \leq x$ in je torej tako zgornja kot spodnja meja $x, x$, prav tako pa so vse ostale spodnje ali zgornje meje manjše ali večje od $x$.
-\item Komutativnost: Preprosto sledi iz definicije, saj je meja neodvisna od vrstnega reda elementov
+\item Komutativnost: Preprosto sledi iz definicije, saj je meja neodvisna od vrstnega reda elementov.
 \item Asociativnost: Preverimo za $\lor$: \\
-Naj bo $a = (x \lor y) \lor z$ in $b = x \lor (y \lor z)$ \\ 
-Iz definicje ali sledi $a \geq z$ in $a \geq (x \lor y)$ in torej $a \geq x, a \geq y$ \\ 
-Potem velja tudi $a \geq (y \lor z)$ in $a \geq x \lor (y \lor z)$ torej $a \geq b$\\ 
-Podobno postopamo za nasprotno stran in tako dobimo $b \geq a$, ker pa je zaradi antisimetričnosti relacije mogoče zgolj, kadar velja $a=b$\\
-Na analogen način preverimo tudi za $\land$, samo da $a$ in $b$ omejimo navzgor.
-\item Absorbcija: Preverimo za $x \land (x \lor y) = x$:\\
-Iz definicije $\lor$ vemo $x \leq (x \lor y)$ in $x \leq x$ torej $x \leq x \land (x \lor y)$\\ 
-Iz definicije $\land$ pa sledi $x \geq x \land (x \lor y)$\\
-Torej $x \leq x \land (x \lor y)$ in $x \geq x \land (x \lor y)$, dobimo $x = x \land (x \lor y)$\\
+Naj bo $a = (x \lor y) \lor z$ in $b = x \lor (y \lor z)$.
+Iz definicje ali sledi $a \geq z$ in $a \geq (x \lor y)$ in torej $a \geq x, a \geq y$.
+Potem velja tudi $a \geq (y \lor z)$ in $a \geq x \lor (y \lor z)$ torej $a \geq b$.
+Podobno postopamo za nasprotno stran in tako dobimo $b \geq a$. Od tod pa zaradi antisimetričnosti relacije velja $a=b$.\\
+Na analogen način preverimo tudi za $\land$, le da $a$ in $b$ omejimo navzgor.
+\item Absorbcija: Preverimo za $x \land (x \lor y) = x$.
+Iz definicije $\lor$ vemo $x \leq (x \lor y)$ in $x \leq x$, torej $x \leq x \land (x \lor y)$.
+Iz definicije $\land$ pa sledi $x \geq x \land (x \lor y)$.
+Torej $x \leq x \land (x \lor y)$ in $x \geq x \land (x \lor y)$, dobimo $x = x \land (x \lor y)$.\\
 Drugo enakost preverimo analogno.
@@
 \begin{theorem}
-Če imamo množico $\mathcal{L}$, za katero sta definirani operaciji $\lor, \land$ in če za te dve operacji veljajo zgornji zakoni(idempotentnost, komutativost, asociativnost, absorbcija), potem je ta množica mreža.
+Če imamo množico $\mathcal{L}$, za katero sta definirani operaciji $\lor, \land$ in če za ti dve operacji veljajo zgornji zakoni (idempotentnost, komutativost, asociativnost, absorbcija), potem je ta množica mreža.
 \end{theorem}
@@
 \begin{itemize}
-\item Refleksivnost: $x \land x = x \implies x \leq x$
-\item Antisimetričnost: $x \leq y$ in $y \leq x$, torej $x \land y = x$ in $y \land x = y$, uporabimo komutativnost in dobimo $x = y$
-\item Tranzitivnost: $x \leq y$ in $y \leq z$ torej velja $x = x \land y$ in $y = y \land z$ \\ Namesto $y$ uporabimo $y \land z$ in dobimo $x = x \land (y \land z) = (x \land y) \land z = x \land z$ torej  $x \leq z$\\
-Da ustreza relaciji na mreži moramo preveriti še da velja: $x \land y = x \iff x \lor y = y$:\\ 
+\item Refleksivnost: $x \land x = x \implies x \leq x$.
+\item Antisimetričnost: $x \leq y$ in $y \leq x$, torej $x \land y = x$ in $y \land x = y$, uporabimo komutativnost in dobimo $x = y$.
+\item Tranzitivnost: $x \leq y$ in $y \leq z$ torej velja $x = x \land y$ in $y = y \land z$.
+Namesto $y$ uporabimo $y \land z$ in dobimo $$x = x \land (y \land z) = (x \land y) \land z = x \land z$$ torej  $x \leq z$.\\
+\end{itemize}
+Da ustreza relaciji na mreži moramo preveriti še da velja: $$x \land y = x \iff x \lor y = y.$$\\ 
 Uporabimo zadnji zakon in dobimo $x \lor y = (x \lor y) \land y = y$, v drugo smer pa postopamo identično.
-\end{itemize}
-
-Da pa bo množica skupaj s to operacijo mreža, moramo še preveriti obstoj supremuma in infimuma za poljubna dva elementa. \\
+
+Da pa bo množica skupaj s to operacijo mreža, moramo preveriti še obstoj supremuma in infimuma za poljubna dva elementa. \\
 Za supremum se ponuja $x \lor y$.
@@
 Potem velja $(x \lor y) \lor z = x \lor (y \lor z) = z$, kar pomeni da $x \lor y \leq z$ in je torej natančna zgornja meja.\\
-Analogno dokažemo, da je infimum $x \land y$.
+Analogno dokažemo, da je infimum $x$ in $y$ element $x \land y$.
 
@@
 Naravno nas zanima, ali lahko podobno kot pri drugih algebraičnih strukturah tudi pri mrežah najdemo podstrukture, ki bi ustrezale našim pričakovanjem.
-
+\newpage
 \begin{definition}
 Neprazna množica $\mathcal{M} \subseteq \mathcal{L}$ je \textbf{podmreža}, če je tudi sama mreža za isti operaciji in se na njih ujema.
-Povedano drugače $\forall x,y \in \mathcal{M}.
-\ x \lor y \in \mathcal{M}$ in $x \land y \in \mathcal{M}$.
+Povedano drugače $$\forall x,y \in \mathcal{M}.
+\ x \lor y \in \mathcal{M}, \  x \land y \in \mathcal{M}.$$
 \end{definition}

### 2016-05-18 article.tex
Popravki, potreben je se pregled

@@
 \end{figure}
-
-Pomembne mreže pa predstavljajo tudi mreže deliteljev posameznega naravnega števila. To lepo vidimo na sliki (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}).
-
-Delno urejene množice lahko predstavimo zgolj s Hassejevim diagramom. Poglejmo si nekaj množic, ki niso mreže in razložimo zakaj ne.
+\leavevmode
+
+Pomembne mreže pa predstavljajo tudi mreže deliteljev posameznega naravnega števila.
+To lepo vidimo na sliki (\ref{im:divisors_of_30_hasse_diagram}).
+Delno urejene množice si lahko predstavimo tudi zgolj s Hassejevim diagramom.
+Poglejmo si nekaj množic, ki niso mreže in razložimo zakaj ne.
 
@@
 Bi pa postala mreža, če bi odstranili povezamo med $c$ in $e$.
-\\\\
 Če pa pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_2}) vidimo, da je problematičen element $f$.
@@
 Da se prepričamo, da je ta množica mreža, preprosto preverimo supremume in infimume.
-
 Vidimo, da velja $x \lor y = x \cup y$ in $x \land y = x \cap y$, kar nam pojasni, zakaj se občasno za označevanje supremuma in infimuma uporablja oznaki $\cap, \cup$, saj naravno sledita iz potenčne množice kot mreže.
-
 Takoj opazimo, da je tako kot mreža $(\mathbb{N}, \mid)$ tudi ta mreža omejena, saj je $\{\}$ pod vsemi ostalimi, $\mathbb{N}$ pa nad vsemi.
 Prav tako pa vidimo da v $n$ tem nivoju nastopajo vse možne $n$-elementne podmnožice začetne množice.
-\\\\
+
 \begin{remark}
@@
 Tako kot pri vseh algebrskih strukturah tudi tukaj definiramo pojem homomorfizma, s pomočjo katerega bomo lahko podobne objekte med seboj "enačili".
-\newline
-\newline
+
 \begin{definition}
@@
 \end{proof}
-Pokažimo sedaj, da lahko iz Booleovega kolobarja pridemo do mreže. V ta namen definirajmo operaciji supremum in infinum in pokažimo, da zadoščata aksimom mreže.
+Pokažimo sedaj, da lahko iz Booleovega kolobarja pridemo do mreže.
+V ta namen definirajmo operaciji supremum in infinum in pokažimo, da zadoščata aksimom mreže (idempotentnost, komutaticnost, asociativnost, absorbcija).
 $$ a \lor b = a + b + ab $$
@@
 To preprosto vidimo tako, da je vsak element v diagramu povezan zgolj z tistimi elementi, ki imajo različno natanko eno koordinato, to lepo vidimo na sliki (\ref{im:boolean_ring_z_3}) in sliki (\ref{im:boolean_ring_hasse_diagram}).
+
 \begin{figure}[h]
@@
 \end{figure}
-
+\clearpage
 \pagebreak

### 2016-05-19 article.tex
Popravki
Zadnji popravki

@@
 
-Mreža je množica z dodatno strukturo (delno urejenostjo), ki zadošča poguju, da ima poljuben par elementov infimum in supremum.
+Mreža je množica z dodatno strukturo (delno urejenostjo), ki zadošča pogoju, da ima poljuben par elementov infimum in supremum.
 Najprej si bomo pogledali mreže s stališča matematične logike in urejenosti, kasneje pa si jih bomo ogledali še s stališča algebraičnih operacij nad njimi, ter pokazali, zakaj sta ta dva pogleda ekvivalentna.
@@
 Poglejmo si nekaj množic, ki niso mreže in razložimo zakaj ne.
+Če si pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_example}) lahko hitro vidimo, zakaj te množici nista mreži.
+Množica na sliki (\ref{im:not_lattice_1}) ni mreža, saj elementa $c$ in $f$ nimata natančno določenega supremuma.
+Vidimo, da bi to lahko bila tako element $e$ kot tudi element $b$, vendar pa ju med samo ne moremo primerjati.
+Množica na sliki (\ref{im:not_lattice_1}) zato ni mreža.
+Bi pa postala mreža, če bi odstranili povezamo med $c$ in $e$.
+Če pa pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_2}) vidimo, da je problematičen element $f$.
+Tako recimo $c \lor f = a$, medtem, ko je $c \land f$ nedoločen in zato množica ni mreža, bi pa to postala, če bi iz nje odstranili element $f$ in tako dobili mrežo vseh deliteljev števila $12$.
 
@@
 
-Če si pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_example}) lahko hitro vidimo, zakaj te množici nista mreži.
-Množica na sliki (\ref{im:not_lattice_1}) ni mreža, saj elementa $c$ in $f$ nimata natančno določenega supremuma.
-Vidimo, da bi to lahko bila tako element $e$ kot tudi element $b$, vendar pa ju med samo ne moremo primerjati.
-Množica na sliki (\ref{im:not_lattice_1}) zato ni mreža.
-Bi pa postala mreža, če bi odstranili povezamo med $c$ in $e$.
-Če pa pogledamo sliko (\ref{im:not_lattice_2}) vidimo, da je problematičen element $f$.
-Tako recimo elementa $c \lor f = a$, medtem, ko je $c \land f$ nedoločen in zato množica ni mreža, bi pa to postala, če bi iz nje odstranili element $f$ in tako dobili mrežo vseh deliteljev števila $12$.
-\\\\
 \begin{figure}
@@
 \begin{example_case}
-Slik (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices} in \ref{im:lattice_1234_with_sublattices}) prikazujeti dva primera podmrež na že znanih mrežah.
+Sliki (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices} in \ref{im:lattice_1234_with_sublattices}) prikazujeti dva primera podmrež na že znanih mrežah.
 Tako sta na primer množica deliteljev števila $10$, kot tudi množica$\{2,6,10,30\}$ podmreža mreže deliteljev števila $30$ (slika \ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}).
@@
 
-Naravno nas zanima, ali lahko iz že obstoječih mrež na preprost način dobimo podmreže, če si pogledamo prejšnje primere lahko iz vseh razen modrega na sliki (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}) ugotovimo da so to podmreže sestavljene iz elementoc, ki so med dvema elementoma v mreži.
+Naravno nas zanima, ali lahko iz že obstoječih mrež na preprost način dobimo podmreže, če si pogledamo prejšnje primere lahko iz vseh razen modrega na sliki (\ref{im:divisors_of_30_with_sublattices}) ugotovimo da so to podmreže sestavljene iz elementov, ki so med dvema elementoma v mreži.
 Zanima nas, ali lahko to posplošimo.
@@
 Preprosto preverimo obstoj imfimuma in supremuma\\ 
-Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost: $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
+Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost: $$x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$$
 \end{proof}
